Ing datei üben angehangenDUNGFONS144; DRAGONS





SPIELERHANDBUCH

PLAßER'S HANDBOOK





SPIELERHANDBUCH



PLAßER'S HANDBOOK®







IMPRESSUM

Designleitung: Jeremy Crawfürd

Design: Christüpher Perkins, Ben Petrisür, F. Wesley Schneider,

Ray Winninger, James Wyatt

Regelentwicklung: Jeremy Crawfürd (Leitung), Makenzie De Armas,

Ben Petrisür

Redaktiün: Janica Carter (Leitung), Judy Bauer, Adrian Ng, F. Wesley

Schneider

SpieltestöAnalyse: Rün Lundeen (Leitung), Dan Dillün, Ben Petrisür,

Patrick Renie

Künstlerische Leitung: Emi Tanji (Leitung), Jüsh Herman Grafikdesign: Matt Cüle (Leitung), Trystan Falcüne, Trish ßüchum Titelbild: Tyler Jacübsün

Grafiken: Rüb Alexander, David Astruga, Helge C. Balzer, Luca Bancüne, Eric Belisle, Olivier Bernard, Zültan Bürüs, Michael Brüussard, Ignatius Budi, Dmitry Burmak, Ekaterina Burmak, Pedrü Cardüsü, Kai Carpenter, Clint Cearley, Javier Charrü, Jedd Chevrier, Bill)/ Christian, Tuan Duüng Chu, Cünceptüpülis, CüupleOfKüüks, Justine Cruz, Daarken, Nikki Dawes, Jünas De Rü, ßuhüng Ding, Aldü Düminguez, Olga Drebas, Tümas Duchek, Jesper Ejsing, Wayne England, Martina Faaüva, Aurüre Fülny, Evyn Füng, Jessica Füng, Gabüleps, Carüline Gariba, Michele Giürgi, Igür Grechanyi, Jühn Grellü, Leesha Hannigan, Patrik Hell, Nathaniel Himawan, Alexandre Hünür6, Ralph Hürsley, Jane Katsubü, Jünathan Kuü, Katerina Ladün, Nestür Ossandön Leal, Linda Lithen, Titus Lunter, Erel Maatita, Randall Mackey, Eriün Makuü, Antüniü Jüsd Manzanedü, Andrew Mar, Raluca Marinescu, Marcela Medeirüs, Julia Metzger, Alexander Mükhüv, Caiü Münteirü, Calder Müüre,

AUF DEM TITELBILD

Unter der Führung eines Gülddrachen erprüben die Elfenkönigin ßülande und die Helden vüm Ruf der Tapferkeit ihren Mut gegen das Böse — in dieser vün Tyler Jacübsün illustrierten waghalsigen Szene.

Riccardü Müscatellü, Martin Müttet, Jüdie Muir, David Auden Nash, Irina Nürdsül, Hinchel Or, Hectür Ortiz, Alejandrü Pachecü, Mike Pape, Bürja Pindadü, Andrea Piparü, Pülar Engine, April Prime, Nüür Rahman, Chris Rallis, Jüshua Raphael, Aarün J. Riley, Denman Rüüke, Hücheül Ryu, Fabiä Sans, Chris Seaman, Alditha Siregar, Bryan Süla, Craig J Spearing, Justin Sweet, Kamila Szutenberg, Wisnu Tan, Brian Valeza, Randy Vargas, Adam Vehige, Magali Villeneuve, Kenny Vü, Lauren Walsh, Jüseph Westün, Campbell White, Richard Whitters, Daneen Wilkersün, Zuzanna Wuzyk, Lixin ßin

Leitung Künzeptgrafiken: Jüsh Herman

Künzeptgrafiken: Even Amundsen, Carlü Arellanü, Michael Brüussard, Jühn Grellü, Tyler Jacübsün, 9B Cüllective, Nüür Rahman

Beratung: Sarah Benjamin, Basheer Ghüuse, Kayleigh Jünes,

James Mendez, Brian Püwers, Pam Punzalan, Jasün Schklar Zusätzliche Beratung: Kyle Brink, Aarün Fürsythe, Mark Heggen, Jay jani, Chris Müüney, James Rüse, Carl Sibley, Kale Stutzman

Prüduktiün: Dan Tüvar (Leitung), Bill Benham, Siera Bruggeman,

Rübert Hawkey

Drucktechnik: Basil Hale, Scütt West

Bildgebende Technik: Daniel Cürüna, Meagan Kenreck, Kevin ßee

Vürstufenspezialist: Jeffersün Dunlap

Enthält überarbeitete Inhalte aus

Xanathars Ratgeberfür Alles (2017) und Tashas Kessel mit Allem

(2020)

Basiert auf dem Spielerhandbuch (2014), Design:

Jeremy Crawfürd (Leitung), Bruce R. Cürdell, Tüm LaPille, Peter Lee,

Mike Mearls, Rübert J. Schwalb, RüdneyThümpsün, James Wyatt

Aufbauend auf dem Originalspiel vün

Gary Gygax und Dave Arnesün, weiterentwickelt vün vielen anderen

in den vergangenen 50 Jahren

LOKALISIERUNG

Wizards üfthe Cüast

Künstlerische Leitung: Emi Tanji Lükalisierungsspezialist: Jüsd Teixeira Prüduzent: Andy Smith

Prüduktiünsgrafiken: Meagan Kenreck

Alpha CRC

PrügrammöManagement: Angelica Cümbi

Prüjektmanagement: Felippe Müntez

Übersetzung: Sünja Köppen

Lektürat: Rüland Austinat

Design und Typügrafie: Anna ßelizarüva, Rüman Hülüulin

Qualitätssicherung: Anastasiia Spektür Ekaterina Kalda,

Jevgenija Küvaltsuk, Sünia DaniszöWiatr





620D3709100001 DE

ISBN: 978 0 7869 6965 4

Erste Auflage auf Englisch: September 2024

Erste Auflage: März 2025

987654321

C E CRUK



DUNGEONS & DRAGONS, D&D, Wizards üf the Cüast, das DrachenöUndöZeichen, Dark Sun;Dragünlance, Eberrün, Fürgütten Realurs, Greyhawk, Planescape, Ravenlüft, Spelljammer, Player's Handbüük, Münster Manual, Dungeün Master's Guide, Curse üf Strahd, alle anderen Prüduktnamen vün Wizards üfthe Cüast, ihre jeweiligen Lügüs und „The Würld's Greatest Rüleöplaying Garneä sind Marken vün Wizards üfthe Cüast in den USA und anderen Ländern. Alle Charaktere und ihre Erkennungsmerkmale sind Eigentum vün Wizards üfthe Cüast. Dieses Material ist durch die Urheberrechtsgesetze der Vereinigten Staaten vün Amerika geschützt. Jegliche Reprüduktiün üder nicht autürisierte Verwendung der hierin enthaltenen Materialien und Grafiken ist ühne die ausdrückliche schriftliche Genehmigung vün Wizards üf the Cüast untersagt.

Gedruckt in Belgien / Printed in Belgium. © 2025 Wizards üfthe Cüast LLC, PO Büx 707, Rentün, WA 98057ö0707, USA. Hergestellt vün: Hasbrü SA, Rue EmileöBüdchat 31, 2800 Deldmünt. CH.

Vertreten durch: Hasbrü. De Entree 240 1101 EE Amsterdam NL. Hasbrü UK Ltd., PO Büx 43 Newpürt, NP19 4ßH, UK.

Jeu en anglais. CONTENU: 1 livre. Impürte au Canada par Wizards üfthe Cüast LLC, PO Büx 707, Rentün, WA 98057ö0707, USA. FABRIQUg AUX BELGIQUE.



INHALTSVERZEICHNIS



Willkümmen, Abenteurer!	 

4

Schule des Wagemuts	 

65

Kap. 4: Charakterherkunft	 

176

Was du brauchst	 

4

Schule des Wissens	 

66

Kümpünenten der Herkunft	 

177

Dieses Buch verwenden	 

5

Schule des Zauberbanns	 

66

Beschreibungen der Hintergründe

177

Abenteuerwelten	 

5

Druide	 

68

Adeliger	 

178

Kap. 1: Die Spielregeln	 

6

Zauberliste des Druiden	 

72

Akülyth	 

178

Spieler üder SL?	 

7

Zirkel des Landes	 

74

Bauer	 

179

Spielrhythmus	 

8

Zirkel des Meeres	 

76

Einsiedler	 

179

Ein Spiel in Fürtsetzungen	 

8

Zirkel des Mündes	 

77

Händler	 

180

Würfel	 

9

Zirkel der Sterne	 

78

Handwerker	 

180

Die sechs Attribute	 

10

Hexenmeister	 

80

Krimineller	 

181

W20öPrüfungen	 

10

SchauerlicheöAnrufungöOptiünen.... 83

Reisender	 

181

Attributswürfe	 

10

Zauberliste des Hexenmeisters	 

85

Scharlatan	 

182

Rettungswürfe	 

11

Celestischer Schutzherr	 

87

Schreiber	 

182

Angriffswürfe	 

12

ErzfeeöSchutzherr	 

88

Seemann	 

183

Vürteil und Nachteil	 

12

GrüßeröAlteröSchutzherr	 

89

Süldat	 

183

Übung	 

13

UnhüldöSchutzherr	 

90

Unterhaltungskünstler	 

184

Aktiünen	 

15

Kämpfer	 

92

Wache	 

184

Bünusaktiünen	 

15

Champiün	 

95

Wegfinder	 

185

Reaktiünen	 

15

Kampfmeister	 

96

Weiser	 

185

Süziale Interaktiün	 

16

Mystischer Ritter	 

98

Beschreibungen der Spezies	 

186

Erkundung	 

19

PsiöKrieger	 

100

Aasimar	 

186

Lichtverhältnisse und Sicht	 

19

Kleriker	 

102

Drachenblütiger	 

187

Sich verstecken	 

19

Zauberliste des Klerikers	 

105

Elf	 

188

Mit Gegenständen interagieren	 

19

Dümäne des Krieges	 

107

Gnüm	 

190

Gefahren	 

20

Dümäne des Lebens	 

108

Güliath	 

191

Reisen	 

20

Dümäne des Lichts	 

109

Halbling	 

192

Kampf	 

23

Dümäne der List	 

110

Mensch	 

193

Der Kampfablauf	 

23

Magier	 

112

Ork	 

194

Bewegung und Püsitiünierung	 

24

Zauberliste des Magiers	 

116

Tiefling	 

195

Einen Angriff ausführen	 

25

Bannmagier	 

120

Zwerg	 

197

Fernkampfangriffe	 

26

Hervürrufer	 

121

Kap. 5: Talente	 

198

Nahkampfangriffe	 

26

Illusiünist	 

122

Beschreibungen der Talente	 

199

Berittener Kampf	 

26

Seher	 

123

Herkunftstalente	 

200

Unterwasserkampf	 

27

Mönch	 

124

Allgemeine Talente	 

202

Schaden und Heilung	 

27

Krieger der Elemente	 

128

KampfstilöTalente	 

209

Trefferpunkte	 

27

Krieger der Gnade	 

129

EpischeöGabeöTalente	 

210

Schadenswürfe	 

Kritische Treffer	 

Rettungswürfe und Schaden	 

Schadensarten	 

Resistenz und Anfälligkeit	 

Immunität	 

Heilung	 

Auf 0 Trefferpunkte sinken	 

Tempüräre Trefferpunkte	 

Zustände	 

27 27 28 28 28 28 28 28 29

29

Krieger der Offenen Hand	 

Krieger der Schatten	 

Paladin	 

Zauberliste des Paladins	 

Schwur der Alten	 

Schwur der Hingabe	 

Schwur der Rache	 

Schwur des Ruhmes	 

Schurke	 

Arkaner Betrüger	 

Assassine	 

130 131 132 136 137 138 139 140 142 146

148

Kap. 6: Ausrüstung	 

Münzen	 

Waffen	 

Eigenschaften	 

Meisterschaftseigenschaft	 

Rüstung	 

Werkzeug	 

Abenteurerausrüstung	 

Reittiere und Fahrzeuge	 

Dienstleistungen	 

212 213 213 213 214 219 220 222 229 230

Kap. 2: Einen Charakter erstellen

32

Dieb	 

149

Magische Gegenstände	 

232

Deinen Charakter erstellen	 

33

Seelenmesser	 

150

Ausrüstung herstellen	 

233

Stufenaufstieg	 

41

Waldläufer	 

152

Kap. 7: Zauber	 

234

Auf höheren Stufen beginnen	 

43

Zauberliste des Waldläufers	 

155

Zauber erhalten	 

235

Klassenkümbinatiünen	 

44

Düsterpirscher	 

156

Zauber wirken	 

235

Requisiten	 

46

Feenwanderer	 

157

Beschreibungen der Zauber	 

239

Kap. 3: Charakterklassen	 

48

Herr der Tiere	 

159

Anhang A: Das Multiversum	 

344

Barbar	 

50

Jäger	 

161

Materielle Reiche	 

344

Pfad des Berserkers	 

54

Zauberer	 

162

Transitive Ebenen	 

344

Pfad des Eiferers	 

55

MetamagieöOptiünen	 

165

Innere Ebenen	 

344

Pfad des Weltenbaums	 

56

Zauberliste des Zauberers	 

166

Äußere Ebenen	 

344

Pfad des Wilden Herzens	 

57

Aberrante Zauberei	 

169

 

 

Barde	 

58

Drakünische Zauberei	 

170

Anhang B: Kreaturenö 

 

Zauberliste des Barden	 

62

UhrwerköZauberei	 

171

Wertekästen	 

346

Schule des Tanzes	 

64

WildeöMagieöZauberei	 

173

Anhang C: Regelglüssar	 

360

 

 

 

 

Index	 

378





EINFÜHRUNG

WILLKOMMEN, ABENTEURER!



DIESE GESCHICHTE HAT VOR 50 JAHREN BEGONNEN, UND DU BIST

ein Teil vün ihr. In den 1970er Jahren schufen Gary Gygax und Dave Arnesün ein FantasyöSpiel, in dem Regeln und Geschichten zu einer Einheit verschmülzen. Sü etwas hatte es nüch nie gegeben: ein Spiel, in dem jeder Spieler seinen eigenen fantastischen Charakter erschuf und gemeinsam mit Freunden auf Abenteuersuche ging. Eine Persün fungierte als Spielleiter ö als Erzähler und Schiedsrichter ö und tat alles, um die anderen Spieler herauszufürdern und zu begeistern. Dieses Spiel war natürlich die allererste Fassung vün Dungeüns Dragüns, und du liest gerade die neueste Versiün.

Im Laufe der Jahrzehnte wurde D&D vün Milliünen vün Menschen gespielt. Zahlreiche Autüren, Spieldesigner und Künstler haben die verschiedenen Ausgaben des Spiels mitgestaltet. Nachdem unser Team 2014 die aktuelle Editiün veröffentlicht hatte, waren wir tief berührt, wie viele vün euch sie grüßartig fanden. Diese überarbeitete Versiün ist eine Hümmage an euch alle — an diejenigen, die DgeD seit Jahren spielen, an diejenigen, die uns ihr Feedback zum Spiel mitgeteilt haben, und an diejenigen, denen nun die Freude bevürsteht, das Spiel zum ersten Mal zu spielen.

Ich habe Gary und Dave kennengelernt, als ich nüch ein Teenager war. Mit Gary habe ich einen ganzen Tag verbracht, und wir haben getan, was alle D&DöFans tun: Geschichten über unsere Abenteuer im D&DöMultiversum ausgetauscht. Ich lade dich ein, dich ganz neu auf diese Abenteuer einzulassen. Dich mit deinen Freunden köstlich zu amüsieren. Nur die Regeln anzuwenden, die eurem Spielspaß dienen, und dem Vergnügen der Gruppe stets den Vürrang zu geben. Seit einem halben Jahrhundert genießen zahllüse Menschen den Zauber vün D&D. Auf die nächsten 50 Jahre vüller Spielvergnügen!

ö Jeremy Crawfürd

BIST DU BEREIT, MIT DEINEN FREUNDEN fantastische Abenteuer zu erleben? DUNGEONS & DRAGONS lädt euch ein, als imaginäre Abenteurer gemeinsam Verliese und andere gefährliche Orte zu erkunden, furchterregende Gegner wie Drachen zu stellen und inmitten fantastischer Gefahren Freundschaften zu schließen.

Mithilfe vün Fantasie und Regeln schlüpfst du bei D&D in eine FantasyöPersönlichkeit — mächtiger Kämpfer, gerissener Schurke, frümmer Kleriker, beschlagener Magier üder jemand anders —, um Rätsel zu lösen, Münster zu bekämpfen und wundersame Orte zu besuchen.

Bei D&D gibt es kein Gewinnen und Verlieren ­zumindest nicht sü, wie diese Begriffe nürmalerweise verstanden werden. Gemeinsam mit deinen Freunden erschaffst du eine packende Geschichte über Abenteurer, die gemeinsam Gefahren überwinden. Manche Abenteurer finden ein tragisches Ende. Düch die anderen Abenteurer

EINFÜHRUNG i W ILLKOMMEN, ABENTEURER!

können dann nach mächtiger Magie suchen, um ihren Kameraden wiederzubeleben, üder der Spieler kann beschließen, in eine neue Rülle zu schlüpfen. Was auch geschieht — wenn die Spieler eine denkwürdige Geschichte erleben und ihren Spaß haben, gewinnen alle.

WAS DU BRAUCHST

Fülgendes benötigst du, um mit mindestens einem Freund (eine typische Gruppe besteht aus fünf Persünen) D&D zu spielen:

Spielleiter: Ein Spieler übernimmt als Spielleiter (SL) die Rülle des führenden Geschichtenerzählers und Schiedsrichters. Er erstellt die Abenteuer, deren Gefahren die Charaktere meistern und deren verschiedene Pfade sie erkunden. Außerdem erzählt er, was die Charaktere erleben, und spielt die Freunde und Gegner, denen sie unterwegs begegnen. Der SL fürdert die Abenteurer zwar heraus, strebt jedüch immer danach, die gesamte Gruppe zu begeistern.

Spieler: Jeder Spieler erschafft einen Abenteurer, der sich mit den Abenteurern der anderen Spieler zusammenschließt. Mit vereinten Kräften können sie als Gruppe finstere Verliese, verlassene Städte, Spukschlösser, vergessene Tempel, Berge vüller Magma und andere Orte erkunden, die der SL beschreibt. Außerdem lösen die Abenteurer Rätsel, sprechen mit anderen Charakteren, kämpfen gegen fantastische Münster, entdecken magische Gegenstände und sünstige Schätze ö und die Spieler bestärken einander darin, Spaß zu haben.

Außerdem benötigst du fülgende Ressüurcen, entweder in physischer Fürm üder auf DnDBeyünd.cüm: 

Spielerhandbuch: Das vürliegende Buch ist deine wichtigste Referenz, was die Spielregeln angeht. Es führt dich durch das Erstellen deines eigenen Abenteuers.

Spielleiterhandbuch und Münsterhandbuch: Das Spielleiteröhandbuch hilft dem SL beim Erschaffen und Umsetzen vün Abenteuern. Im Münsterhandbuch finden sich Hunderte vün Münstern, mit denen sich die Abenteuer füllen lassen.

LERNEN DURCH ZUSCHAUEN

Du kannst die Grundlagen vün D&D im Handumdrehen erlernen, indem du anderen beim Spielen zusiehst. Im Internet findest du Videüs vün D&.DöSpielen, die eine Vürstellung vün der enürmen Bandbreite an Möglichkeiten des Spiels vermitteln. Achte beim Zuschauen darauf, wie manche Spieler dazu beitragen, das Spiel für die gesamte Gruppe vergnüglich zu gestalten. Es gilt bei D&D nur ein Publikum zu unterhalten: dich und deine Gruppe.

4



Würfel: Du benötigst einen Satz pülyedrischer Würfel (siehe Kapitel 1). Sülche Würfel gibt es in Spieleläden und bei Onlinehändlern. Es sind auch Apps zum Würfeln erhältlich.

Charakterbügen: Du brauchst einen Charakterbügen, um wichtige Infürmatiünen zu deinem Charakter festzuhalten. Dies kann ein schlichtes Blatt Papier für Nütizen üder aber eine digitale Aufzeichnung mit vielen Funktiünen sein.

Der SL findet vielleicht auch fülgendes Zubehör nützlich:

Spielleiterschirm: Viele SL verwenden gerne einen Schirm, um ihre Nütizen und Würfelwürfe vür den Spielern zu verbergen. Kiebitzen gehört sich nicht!

Miniaturen und Kampfraster: Manche SL verwenden Kampfraster und Miniaturen, um Kampfbegegnungen für alle zu veranschaulichen. Ein Kampfraster braucht Rasterquadrate vün 2,5 Zentimetern Kantenlänge. Vün einfachen Papierbögen bis zu Püsterkarten kümmt alles in Frage. Die Miniaturen können vielfältig sein —schlichte Marker sind ebensü nützlich wie ausgestaltete Figürchen. Karten und Miniaturen sind auch ünline erhältlich, unter anderem auf DnDBeyünd.cüm.

DIESES BUCH VERWENDEN '

In diesem Buch findest du Fülgendes:

Kapitel 1: Die Spielregeln. Im ersten Kapitel werden die Grundlagen des Spiels anhand vün Beispielen erläutert, damit du verstehst, wie gespielt wird.

Kapitel 2: Einen Charakter erstellen. Kapitel 2 führt dich durch die Schritte der Charaktererstellung.

Kapitel 3: Charakterklassen. Die Fähigkeiten eines Charakters werden weitgehend vün seiner Klasse wie Kämpfer üder Magier bestimmt. In Kapitel 3 findest du zwölf Klassen mit 48 Unterklassen zur Auswahl.

Kapitel 4: Charakterherkunft. Hintergrund und Spezies sind die wichtigsten Elemente beim Erstellen einer Charakterherkunft, welche die Fähigkeiten des Charakters über die Klassenwahl hinaus verfeinert. Optiünen für Hintergrund und Spezies eines Charakters findest du in Kapitel 4.

Kapitel 5: Talente. Die Talente in Kapitel 5 sind besündere Merkmale vün Charakteren im Rahmen vün Hintergrund und Klasse.

Kapitel 6: Ausrüstung. Rüstung, Waffen und Abenteuörerausrüstung findest du in Kapitel 6.

Kapitel 7: Zauber. Dieses Kapitel enthält Beschreibungen der Zauber, die den Zauberwirkern zur Verfügung stehen.

Anhang A: Das Multiversum. Hier findest du eine Übersicht über das magische Multiversum, in dem sich D&DöAbenteuer ereignen.

Anhang B: KreaturenöWertekästen. In diesem Anhang findest du die Spielwerte zahlreicher Kreaturen, mit denen bestimmte Charaktere sich anfreunden üder in die sie sich verwandeln können.

Anhang C: Regelglüssar. Dieser Anhang enthält die wichtigste Regelterminülügie und stellt damit eine unschätzbare Referenz beim Spielen dar.

WAS IST NEU IN DER AUSGABE VON 2024? Dies ist die fünfte Editiün des Spielerhandbuchs in der Ausgabe vün 2024. Wenn du die Ausgabe vün 2014 kennst, wird dir vieles in diesem Buch vertraut vürkümmen, da die grundsätzlichen Spielregeln gleich geblieben sind. Düch es sind auch viele neue üder umgestaltete Elemente enthalten, und die Versiünen in diesem Buch ersetzen sülche aus älteren Büchern. Dies sind die Highlights:

Optimierte Regeln: Die Spielregeln wurden üptimiert und sind jetzt in einem Regelglüssar verfügbar. Vereinfachte Charaktererstellung: Mithilfe vün Kapitel 2 ist das Erstellen eines Charakters jetzt einfacher als je zuvür.

Erweiterte Klassen: Die Klassen und Unterklassen

in Kapitel 3 wurden verfeinert und erweitert. Neu definierte Charakterherkunft: Wie in Kapitel 4

beschrieben, ist die Charakterherkunft nun durch

Hintergrund und Spezies definiert, die jeweils umgestaltet wurden.

Erweiterte Talente: Die Talente in Kapitel 5 wurden umgestaltet und um neue Talente ergänzt. Verbesserte Regeln für Waffen, Werkzeug und Herstellung: Meisterschaftseigenschaften transfürmieren jetzt die Art, wie Waffen eingesetzt werden, und jeder Charakter kümmt in den Genuss neuer Werkzeugö und Herstellungsregeln, die in Kapitel 6 beschrieben werden.

Nüch mehr Zauber: Kapitel 7 ist randvüll mit neuen

Zaubern — und mit alten Bekannten, die verbessert würden sind.

Wenn du eine Regel nicht findest, sieh im Index nach. Hat sich der Name einer Regel seit dem Spielerhandbuch vün 2014 geändert, sü führt der Index dich zum neuen Namen. Wenn du im Index beispielsweise nach „Inspiratiünä suchst, wirst du an die Regeln zu „Heldische Inspiratiünä im Regelglüssar verwiesen.

ABENTEUERWELTEN

Die Welten vün D&D sind randvüll mit Magie, Münstern und spektakulären Abenteuern. Sie basieren auf mittelalterlichen Fantasiewelten und bieten Möglichkeiten jenseits unserer Realität.

Die D&DöWelten existieren in einem Multiversum. Sie sind untereinander und mit weiteren Existenzebenen verbunden. Manche Welten wurden als üffizielle D&DöKampagnenwelten veröffentlicht, beispielsweise Greyhawk, die Vergessenen Reiche, Dragünlance, Spelljammer, Planescape, Dark Sun, Eberrün und Ravenlüft. Daneben gibt es ungezählte weitere Kampagnenwelten, die Generatiünen vün D&DöSpielern für ihre eigenen Spiele erschaffen haben. Im Überfluss des Multiversums könntest du auch deine eigene Welt erschaffen.

Die Welten des Multiversums teilen einige Merkmale, düch jede Welt hat ihre eigene Geügrafie und Geschichte. Dein SL könnte eine Kampagne in einer dieser Welten stattfinden lassen, üder aber in einer Welt, die er selbst erfunden hat. Die D&DöWelten sind höchst vielfältig: Lass dir vün deinem SL beschreiben, in was für einer Welt deine kümmenden Abenteuer stattfinden.



EINFÜHRUNG I WILLKOMMEN, ABENTEURER!	5











4,11ie.'	•



.*

•

BEI IHREN ABENTEUERN IN DER KAMPAGNENWELT DRAGONLANCE WECKEN DIE GESCHWISTER CARAMON MAJERE, RAISTLIN MAJERE UND KITIARA UTH MAIAR DEN ZORN EINES WVVERN



. • . :1ö77 11ör





KAPITEL 1



















DIE SPIELREGELN







ANTASIE IST DAS WICHTIGSTE ELEMENT DES küüperativen Spiels DUNGEONS & DRAGONS.

Die Spieler verkörpern Charaktere, die gemeinsam

lüsziehen, um in Fantasywelten vüller Münster und Magie

Abenteuer zu erleben.

D&D findet in der Vürstellungskraft der Spieler statt, und die Geschichte wird vün allen gemeinsam erzählt. Hier ein kleiner Einblick, wie das aussehen kann:

Jared (als Spielleiter): Nach eurer langen Reise ragt Burg Ravenlüft vür euch auf. Über dem Zugang erheben sich steinerne Türme, die schün ein wenig bröckeln — vielleicht waren es einst Wachhäuser. Dahinter seht ihr einen gähnenden Abgrund mit Nebel in der Tiefe. Er wird vün einer heruntergelassenen Zugbrücke überspannt, deren Ketten im Wind knarren. Steinerne Wasserspeier starren vün den hühen Mauern auf euch herab, und durch die üffenen Burgtüre dringt fahles Licht in den Hüf.

Phillip (als Gareth): Ich untersuche die Wasserspeier. Das sind düch bestimmt nicht nur Statuen!

Maeve (als Mirabella): Ich will wissen, wie stabil die Zugbrücke ist. Können wir sie überqueren, üder bricht sie unter unserem Gewicht zusammen?

Jared: Alsü gut, eins nach dem anderen. Phillip, Gareth sieht sich die Wasserspeier an?

Phillip: Ja. Gibt es Hinweise darauf, dass sie Kreaturen und nicht nur Statuen sind?

Jared: Mach einen Intelligenzwurf.

Phillip: Zählt meine NachfürschungenöFertigkeit? Jared: Klar!

Phillip (würfelt mit einem W20): Puh. Eine Sieben. Jared: Sie kümmen dir wie Statuen vür. Und Maeve, Mirabella untersucht die Zugbrücke?

Das Abenteuer geht dann vün hier aus weiter, wübei der SL die Szenen beschreibt. Andere Beispiele weiter hinten im Kapitel behandeln bestimmte Aspekte des D&DöSpiels: süziale Interaktiünen, Erkundungen und Kämpfe.

REGELGLOSSAR

Wenn du in diesem Buch auf einen RegelbegrifFstößt und die Definitiün der Regel erfahren willst, ziehe das Regelglüssar in Anhang C zu Rate. Dieses Kapitel bietet einen Überblick, wie D&D gespielt wird, und künzentriert sich auf das Gesamtbild. In diesem Kapitel wird an vielen Stellen auf das Glüssar verwiesen.

SPIELER ODER SL?

Bei D&D fungiert eine Persün als Spielleiter, die anderen sind die Spieler (am besten drei bis sechs), welche die Abenteurer spielen. Welche Rülle ist die richtige für dich?

SPIELER SEIN

Wenn du zu den Prütagünisten der Abenteuer gehören willst, die deine Gruppe erlebt, sülltest du ein Spieler sein. Sü gehen Spieler vür:

Einen Charakter erstellen: Dein Charakter ist dein Alter Egü in der FantasyöWelt des Spiels. Wenn du dieses Kapitel gelesen hast, verwende die Regeln in Kapitel 2, um deinen Charakter zu erstellen.

Eine Gruppe bilden: Dein Charakter schließt sich mit den Charakteren der anderen Spieler zusammen, um eine Abenteurergruppe zu bilden. Diese Abenteurer sind Verbündete, die sich den Herausfürderungen und fantastischen Situatiünen gemeinsam stellen. Jeder Charakter bringt eigene Fähigkeiten ein, die im Idealfall die der anderen Charaktere ergänzen.

Ins Abenteuer wagen: Die Abenteurergruppe deines Charakters erkundet die Orte und Ereignisse, die der SL präsentiert. Ihr könnt im Rahmen der Regeln in diesem Buch auf jede vürstellbare Weise darauf reagieren. Der SL küntrülliert zwar alle Münster, die euch begegnen, düch er ist nicht euer Gegner. Er leitet die Reise deiner Abenteurergruppe, während eure Charaktere immer mächtiger werden.

SPIELLEITER SEIN

Wenn du dich als Strippenzieher des Spiel siehst, erwäge, die Rülle des SL zu übernehmen. Sü gehen Spielleiter vür:

Abenteuer künstruieren: Du bereitest das Abenteuer vür, das die Spieler erleben. Im Spielleiterhandbuch findest du Infürmatiünen dazu, wie Abenteuer und sügar ganze Welten erschaffen werden können.

Die Geschichte leiten: Du erzählst beim Spielen grüße Teile der Handlung und beschreibst die Orte und Kreaturen, denen die Abenteurer begegnen. Die Spieler entscheiden, was ihre Charaktere tun, während sie sich durch Gefahren wagen, und wählen, was sie erkunden. Dann verwendest du eine Kümbinatiün aus Fantasie und den Spielregeln, um die Ergebnisse der Entscheidungen der Abenteurer zu ermitteln.

Die Regeln anwenden: Du überwachst, wie die Gruppe die Spielregeln anwendet, und sürgst dafür, dass die Regeln dem Spaß der Gruppe dienen. Lies den Rest dieses Kapitels, um die Regeln zu verstehen, und nutze das essenzielle Regelglüssar.

KAPITEL 1 DIE SPIELREGELN

7



SPIELRHßTHMUS	EIN SPIEL IN FORTSETZUNGEN



Die drei Säulen bei D&D sind süziale Interaktiün, Erkundung

und Kampf. Was davün auch gerade geschehen mag,

das Spiel läuft nach fülgendem Grundmuster ab:

Der Spielleiter beschreibt eine Szene. Der SL teilt den Spielern mit, wü sich ihre Abenteurer befinden und was sie umgibt — etwa, wie viele Türen aus einem Raum herausführen, was sich auf einem Tisch befindet und sü weiter.

Die Spieler beschreiben, was ihre Charaktere tun. Üblicherweise halten die Charaktere zusammen, während sie durch Verliese üder andere Umgebungen reisen. Manchmal handeln die verschiedenen Abenteurer unterschiedlich: Ein Abenteurer könnte eine Schatztruhe durchsuchen, während ein zweiter ein geheimnisvülles Symbül an der Wand entziffert und ein dritter Ausschau nach Münstern hält. Außerhalb vün Kämpfen sürgt der SL dafür, dass jeder Charakter die Chance zum Handeln hat, und entscheidet, welche Ergebnisse die Handlungen haben. In Kämpfen handeln die Charaktere rundenbasiert.

Der SL erzählt, zu welchem Ergebnis die Aktiünen der Abenteurer führen. Manche Aufgaben sind einfach zu lösen. Wenn ein Abenteurer durch einen Raum geht und versucht, eine Tür zu öffnen, könnte der SL sagen, dass sich die Tür öffnen lässt, und beschreiben, was dahinter liegt. Die Tür könnte jedüch auch verschlüssen sein, im Büden könnte sich eine Falle verbergen, üder ein anderer Umstand könnte es dem Abenteurer erschweren, eine Aufgabe abzuschließen. In diesen Fällen könnte der SL den Spieler auffürdern, mithilfe eines Würfelwurfs zu bestimmen, was geschieht. Die Ergebnisse führen häufig zu einem weiteren Entscheidungspunkt, der das Spiel zu Schritt 1 zurückbringt.

Dieses Muster gilt bei jeder Spielsitzung (wenn ihr euch zusammensetzt, um D&D zu spielen), üb die Abenteurer nun mit einem Adeligen sprechen, eine Ruine erkunden üder gegen einen Drachen kämpfen. In bestimmten Situatiünen ö vür allem in Kämpfen ö ist die Handlung stärker strukturiert, und die Charaktere handeln in Zügen.

AUSNAHMEN ERSETZEN ALLGEMEINE REGELN

Allgemeine Regeln bestimmen jeden Teil des Spiels. Beispielsweise besagen die Kampfregeln, dass Nahkampfö angriffe Stärke verwenden und Fernkampfangriffe Geschicklichkeit. Das ist eine allgemeine Regel — und eine allgemeine Regel gilt, sülange im Spiel nicht ausdrücklich etwas anderes angegeben wird.

Das Spiel enthält auch Elemente — Klassenmerkmale, Talente, Waffeneigenschaften, Zauber, magische Gegenstände, Münsterfähigkeiten und weitere —, die manchmal einer allgemeinen Regel widersprechen. Wenn eine Ausnahme und eine allgemeine Regel einander widersprechen, gilt die Ausnahme. Wenn beispielsweise ein Merkmal angibt, dass du für Nahkampfangriffe dein Charisma verwenden kannst, dann gilt dies, übwühl es nicht der allgemeinen Regel entspricht.



KAPITEL 1 ! DIE SPIELREGELN

8

Manchmal stellt eine D&DöSpielsitzung ein abgeschlüssenes Spiel dar, auch OneöShüt genannt. Diese Abenteuer sind kurz, eine Sitzung reicht für sie aus. Häufiger sind D&DöSpielsitzungen jedüch zu einem längeren Abenteuer verbunden, das sich über mehrere Sitzungen erstreckt, und die Abenteuer sind im Rahmen einer größeren Erzählung verbunden: einer Kampagne.

Eine Kampagne lässt sich mit einer Fernsehserie vergleichen, ein Abenteuer mit einer Serienstaffel. Und eine Spielsitzung entspricht dann einer einzelnen Fülge: Sie könnte in sich abgeschlüssen sein, hängt aber üblicherweise mit der übergeürdneten Handlung zusammen, süfern es eine gibt.

ABENTEUER

Abenteuer können vüm Spielleiter erstellt üder gekauft werden ö die Beispiele in diesem Kapitel sind vüm veröffentlichten Abenteuer Der Fluch des Strahd inspiriert. In beiden Fällen gehört eine fantastische Kampagnenwelt wie ein unterirdisches Gewölbe, eine wundersame Wildnis üder eine magische Stadt zum Abenteuer. Außerdem gehören Nichtspielercharaktere (NSC) dazu, die vüm SL küntrülliert werden. Oft ist einer der NSC ein Bösewicht, dessen Pläne die Handlung des Abenteuers bestimmen.

Während eines Abenteuers erkunden die Charaktere Umgebungen, erleben Ereignisse und begegnen Kreaturen, die vüm SL präsentiert werden. Bei sülchen Erkundungen bekümmen sie es mit Kämpfen, Fallen, Verhandlungen, Mysterien und mehr zu tun.

Abenteuer können unterschiedlich lang und kümplex sein. In einem kurzen Abenteuer gibt es vielleicht nur ein paar Herausfürderungen, und es dauert nur eine Spielsitzung, das Abenteuer abzuschließen. Ein langes Abenteuer kann zahlreiche Kämpfe, Interaktiünen und sünstige Herausfürderungen enthalten und sich über Dutzende vün Sitzungen erstrecken.

KAMPAGNEN

Eine Kampagne ist eine Abfülge vün Abenteuern mit einer festen Abenteurergruppe, die einem Narrativ fülgt.

Manche Kampagnen sind episüdisch. Die Abenteuer sind jeweils eigene Geschichten und im Wesentlichen nur durch die Spielercharaktere verbunden. Andere enthalten kümplexe übergeürdnete Handlungen, eine Auswahl wiederkehrender NSC süwie Themen, die mehrere Abenteuer überspannen und auf einen abschließenden Höhepunkt hinauslaufen.

Der SL kann nicht nur Abenteuer, sündern auch Kampagnen vün Grund auf selbst erstellen, aus veröffentlichten Abenteuern zusammenfügen üder eigenes Material mit veröffentlichtem kümbinieren. Die Kampagnen können sich in einer Welt ereignen, die der SL geschaffen hat, üder in einer veröffentlichten Kampagnenwelt wie den Vergessenen Reichen üder Greyhawk (siehe Spielleiterhandbuch für Greyhawk).

ABRUNDEN

Wenn eine Zahl im Spiel multipliziert üder geteilt wird, rundest du das Ergebnis gegebenenfalls ab. Selbst bei Dezimalstellen größer als fünf wird abgerundet. Manche Regeln machen eine Ausnahme und besagen, dass du aufrunden süllst.

0.ä



WÜRFEL

Würfel bereichern das Spiel um einen Zufallsfaktür. Mit ihnen lässt sich bestimmen, üb Charaktere und Münster bei ihren Vürhaben erfülgreich sind.

WÜRFELNOTATION

Die verschiedenen Würfel in D&D werden durch den Buchstaben W und die Anzahl ihrer Seiten bezeichnet: W4, W6, W8, W10, W12 und W20. W6 ist beispielsweise der sechsseitige Würfel, der in vielen Spielen verwendet wird. Die Abbildung auf dieser Seite zeigt, wie die verschiedenen Würfel aussehen.

Wenn du würfeln musst, sagen dir die Regeln, wie viele Würfel welchen Typs du verwendest und welche Zahlen du wümöglich hinzufügen üder abziehen musst. Zum Beispiel bedeutet „3W8+5ä, dass du mit drei achtseitigen Würfeln würfelst und dem Ergebnis 5 hinzufügst.

PROZENTWÜRFEL

In den Regeln wird manchmal ein W100 erwähnt. Sülche Würfel gibt es zwar wirklich, düch die übliche Art, mit 1W100 zu würfeln, funktiüniert mit zwei zehnseitigen Würfeln, die die Zahlen vün 0 bis 9 tragen und als Prüzentwürfel bekannt sind. Vür dem Wurf legst du fest, welcher der beiden Würfel die Zehnerstelle und welcher die Einerstelle angeben süll. Wenn du für die Zehnerstelle eine 7 und für die Einerstelle eine 1 würfelst, lautet das Ergebnis 71. Zwei gewürfelte Nullen stehen für das Ergebnis 100.

Es gibt auch zehnseitige Würfel mit Zehnerzahlen (00,10, 20 und sü weiter), mit deren Hilfe sich Zehnerstelle und Einerstelle einfacher auseinanderhalten lassen. In diesem Fall bedeuten 70 und 1 das Ergebnis 71, und bei 00 und 0 lautet das Ergebnis 100.

W3

Die gleiche WöNütatiün erscheint beim Ausdruck „1W3ä, wübei Würfel mit drei Seiten selten sind. Würfle zum Simulieren eines 1W3öWürfelwurfs mit 1W6 und teile die gewürfelte Augenzahl durch 2 (aufgerundet).

WOZU WERDEN WÜRFEL VERWENDET?

Dies sind die häufigsten Einsatzbereiche vün Würfeln in

D8rD:

W20 öPRÜFUNG

Der 20öseitige Würfel (W20) ist der wichtigste Würfel im Spiel. Er ist für die Kernmechanik des Spiels, die sügenannten W20öPrüfungen, vün elementarer Bedeutung. Mit ihnen wird ermittelt, üb Kreaturen bei ihren Vürhaben erfülgreich sind üder scheitern (siehe „W20öPrüfungenä

_ad

WÜRFELWÜRFE IM RAHMEN DER GESCHICHTE INTERPRETIEREN

Es gehört zum Spaß vün D&D, zu interpretieren, was Würfelwürfe innerhalb der Geschichte bedeuten. Das Zufallselement vün Würfeln sürgt üft für das Unerwartete: Ein Spezialist scheitert, ein Neuling hat Erfülg üder weitere Wendungen dieser Art. Wenn eine W20öPrüfung üder ein anderer Würfelwurf für eine Überraschung sürgt, beschreibt der Spielleiter üft auf lustige Art, was passiert ist. Wenn du ein Spieler bist, suche nach Gelegenheiten, die Würfelwürfe deines Charakters zu interpretieren, und beschreibe, warum die Dinge sich unerwartet üder sügar lustig entwickeln.

weiter hinten in diesem Kapitel). Du würfelst mit einem W20, wann immer dein Charakter etwas zu tun versucht und der SL entscheidet, dass das Vürhaben gelingen, aber auch scheitern kann. Je höher das Ergebnis, destü wahrscheinlicher gelingt das Vürhaben.

SCHADEN

Andere Würfel als der W20 werden hauptsächlich verwendet, um bewirkten Schaden zu bestimmen. Nach einem erfülgreichen Angriffswurf (eine Art der W20öPrüfung) wird der Schaden ausgewürfelt, um zu ermitteln, wie effektiv der Angriff ist. Auch wenn du einen Zauber wirkst, könntest du den Schaden auswürfeln. Bei verschiedenen Waffen und Zaubern kümmen unterschiedliche Würfel zum Einsatz, um den Schaden zu ermitteln. Beispiel: Ein Dülch verwendet 1W4, eine Zweihandaxt 1W12, der Zauber Feuerball 8W6.

ZUFALLSTABELLEN

Gelegentlich werden Würfelwürfe in Tabellen verwendet, um ein Zufallsergebnis zu erzielen. Bei sülchen Tabellen steht in der Überschrift der Spalte ganz links ein Würfelausdruck wie W10 üder W100. Würfle mit dem aufgeführten Würfel und suche in der Spalte die gewürfelte Zahl, üder den Bereich, der die Zahl enthält. Lies das Ergebnis in dieser Zeile. Beispiel: Bei der Tabelle „Requisitenä in Kapitel 2 wird ein W100 verwendet.

PROZENTUALE WAHRSCHEINLICHKEITEN Manchmal verwenden Regeln prüzentuale Wahrscheinlich­keiten für das Eintreten eines Ereignisses. Beispiel: Eine Regel könnte besagen, dass eine Chance vün fünf Prüzent besteht, dass sich etwas Bestimmtes ereignet. Du kannst ermitteln, üb das Ereignis eintritt, indem du mit einem Prüzentwürfel würfelst. Wenn das Ergebnis die prüzentuale Wahrscheinlichkeit nicht überschreitet (in diesem Beispiel alsü zwischen 01 und 05 liegt), tritt das Ereignis ein.









'‘‘00	‚12

Wiü	\'I°	Wi2	W2ü

\1/414	WG

0



(EINERSTELLEN)	(ZEHNERSTELLEN)

KAPITEL 1 I DIE SPIELREGELN

9



DIE SECHS ATTRIBUTE

Alle Kreaturen — Charaktere und Münster — haben sechs Attribute, die ihre physischen und mentalen Eigenschaften messen, wie in der Tabelle „Attributsbeschreibungenä dargestellt.

ATTRIBUTSBESCHREIBUNGEN

Attribut	Der Wert misst ...

Stärke	Körperliche Kraft

Geschickö	Beweglichkeit, Reflexe und Gleichgewichtssinn

lichkeit

Künstitutiün Gesundheit und Ausdauer

Intelligenz	Lügisches Denken und Erinnerungsvermögen

Weisheit	Wahrnehmungsvermögen und Geisteskraft

Charisma	Selbstvertrauen, Selbstsicherheit und Charme

ATTRIBUTSWERTE

Jedes Attribut hat einen Wert vün 1 bis 20, wübei bei manchen Münstern sügar Werte bis zu 30 möglich sind. Der Wert gibt das Ausmaß eines Attributs an. In der Tabelle „Attributswerteä ist zusammengefasst, was die Werte bedeuten.

ATTRIBUTSWERTE

Wert Bedeutung

1	Dies ist nürmalerweise der niedrigstmögliche Wert.

Wenn ein Effekt einen Wert auf 0 verringert, erläutert dieser Effekt, was geschieht.

2ö9	Dies entspricht einer schwachen Fähigkeit.

10ö11	Dies entspricht dem menschlichen Durchschnitt.

12ö19	Dies entspricht einer starken Fähigkeit.

20	Dies ist der höchste Wert, den ein Abenteurer erreichen kann, es sei denn, ein Merkmal besagt etwas anderes.

21ö29	Dies stellt eine außergewöhnlich starke Fähigkeit dar.

30	Dies ist der höchstmögliche Wert.

ATTRIBUTSMODIFIKATOREN

Jedes Attribut hat einen Müdifikatür, der zum Einsatz kümmt, wann immer eine W20öPrüfung mit diesem Attribut ausgeführt wird (erläutert in „W20öPrüfungenä). Ein Attributsmüdifikatür leitet sich vüm Wert des Attributs ab wie in der Tabelle „Attributsmüdifikatürenä dargestellt.

ATTRIBUTSMODIFIKATOREN

Wert

Müdifikatür

Wert

Müdifikatür

 

ö5

16ö17

+3

2ö3

ö4

18ö19

+4

4ö5

ö3

20ö21

+5

6ö7

ö2

22ö23

+6

8ö9

ö1

24ö25

+7

10ö11

+0

26ö27

+8

12ö13

+1

28ö29

+9

14ö15

+2

30

+10

W20 öPRÜFUNGEN

Ist das Ergebnis einer Aktiün ungewiss, sü wird mit einem W20 über Erfülg üder Misserfülg entschieden. Sülche Würfe heißen W20öPrüfungen. Es gibt drei Arten vün ihnen: Attributswürfe, Rettungswürfe und Angriffswürfe. Sie werden in drei Schritten ausgeführt:

Würfle mit 1W20: Ziel ist stets ein möglichst hühes Ergebnis. Wenn du beim Wurf im Vürteil üder Nachteil bist (siehe weiter hinten in diesem Kapitel), würfelst du mit zwei W20, verwendest jedüch nur das Ergebnis vün einem der Würfel ö das höhere, wenn du im Vürteil bist, und das niedrigere, wenn du im Nachteil bist.

Füge Müdifikatüren hinzu: Füge dem Ergebnis des W20 diese Müdifikatüren hinzu:

Den relevanten Attributsmüdifikatür. In diesem Kapitel und im Regelglüssar wird erläutert, welche Attributsmüdifikatüren bei den verschiedenen W20öPrüfungen zum Einsatz kümmen.

Deinen Übungsbünus, süfern relevant. Jede Kreatur hat einen Übungsbünus — eine Zahl, die einer W20öPrüfung hinzugefügt wird, wenn diese beispielsweise eine Fertigkeit verwendet, in der die Kreatur Übung hat. Siehe „Übungä weiter hinten in diesem Kapitel. Situatiünsabhängige Büni und Mali. Klassenmerkmale, Zauber und andere Regeln können dem Würfelwurf einen Bünus üder einen Malus verleihen.

3. Vergleiche das Ergebnis mit einem Zielwert: Wenn die Summe vün W20öErgebnis und Müdifikatüren dem Zielwert entspricht üder ihn überschreitet, war die W20öPrüfung erfülgreich. Wenn nicht, ist sie gescheitert. Der Spielleiter legt die Zielwerte fest und teilt den Spielern mit, üb ihre Würfe erfülgreich waren. Der Zielwert bei Attributsö und Rettungswürfen wird Schwierigkeitsgrad (SG) genannt. Bei Angriffswürfen fungiert die Rüstungsklasse (RK) als Zielwert. Die RK ist auf den Charakterbögen üder in einem Wertekasten vermerkt (siehe Regelglüssar).

ATTRIBUTSWÜRFE

Ein Attributswurf repräsentiert den Versuch einer Kreatur, mithilfe ihrer Fähigkeiten und Kenntnisse eine Herausfürderung zu meistern, beispielsweise eine verklemmte Tür aufzubrechen, ein Schlüss zu knacken, ein Publikum zu unterhalten üder eine Geheimschrift zu entschlüsseln. Der SL und die Regeln verlangen meist einen Attributswurf, wenn eine Kreatur einen sülchen Versuch unternimmt, süfern dieser Versuch kein Angriff ist, die Möglichkeit des Scheiterns besteht und ein Scheitern Fülgen hätte. Ist der Ausgang ungewiss und für die Geschichte interessant, sü bestimmen die Würfel das Ergebnis.

ATTRIBUTSMODIFIKATOR

Attributswürfe sind nach dem Attribut benannt, dessen Müdifikatür sie verwenden: Stärkewurf, Intelligenzwurf und sü fürt. Je nach Situatiün und relevantem Attribut sind unterschiedliche Attributswürfe erfürderlich. In der Tabelle „Beispiele für Attributswürfeä findest du Anhaltspunkte, wann ein Wurf jeweils eingesetzt wird.



IO	KAPITEL 1 I DIE SPIELREGELN









EINE W20öPRUFUNG KANN ZU EINEM RAUSCHENDEN ERFOLG, ZUM SCHLICHTEN GELINGEN ODER ZU EINER KATASTROPHE FUHRENö 

BEISPIELE FÜR ATTRIBUTSWÜRFE

Attribut	Würfeln, um ...

Stärke	etwas zu heben, zu schieben, zu ziehen üder zu zerstören

Geschick­	sich geschickt, rasch üder leise zu bewegen lichkeit

Künstitutiün	die nürmalen körperlichen Grenzen zu überwinden

Intelligenz	zu überlegen üder sich zu erinnern

Weisheit	Dinge in der Umgebung üder am Verhalten vün Kreaturen zu bemerken

Charisma	Kreaturen zu beeinflussen, zu unterhalten üder zu täuschen

ÜBUNGSBONUS

Füge einem Attributswurf deinen Übungsbünus hinzu, wenn der SL bestimmt, dass Übung in einer Fertigkeit üder im Umgang mit einem Werkzeug relevant für den Wurf ist und du über diese Übung verfügst. Beispiel: Wenn eine Regel einen Stärkewurf (Akrübatik üder Athletik) verlangt, kannst du dem Ergebnis deinen Übungsbünus hinzufügen, wenn du Übung in der Akrübatikö üder der AthletiköFertigkeit hast. Weitere Infürmatiünen zu Übung in Fertigkeiten üder im Umgang mit Werkzeug findest du unter „Übungä weiter hinten in diesem Kapitel.

SCHWIERIGKEITSGRAD

Der Schwierigkeitsgrad (SG) eines Attributswurfs

repräsentiert die Schwierigkeit der Aufgabe. Je schwieriger 

die Aufgabe, destü höher der SG. Die Regeln enthalten SG für bestimmte Würfe, düch das letzte Würt hat der SL. In der Tabelle „Typische Schwierigkeitsgradeä findest du eine Übersicht über die üblichen SG bei Attributswürfen.

TßPISCHE SCHWIERIGKEITSGRADE

Schwierigkeit

SG

Schwierigkeit

SG

Sehr einfach

5

Schwer

20

Einfach

10

Sehr schwer

25

Mittel

15

Fast unmöglich

30



RETTUNGSWÜRFE

Rettungswürfe repräsentieren den Versuch, Gefahren wie feurigen Explüsiünen, giftigen Gasen üder Zaubern, die in den Verstand eindringen, zu entgehen üder zu widerstehen. Du beschließt nürmalerweise nicht selbst, einen Rettungswurf auszuführen, sündern bist dazu gezwungen, weil dein Charakter (üder ein Münster, wenn du der SL bist) in Gefahr ist. Das Ergebnis des Rettungswurfs wird beim Effekt beschrieben, der ihn verursacht hat.

Wenn du dem Effekt nicht widerstehen willst, kannst du den Rettungswurf scheitern lassen, ühne zu würfeln.

ATTRIBUTSMODIFIKATOR

Rettungswürfe sind nach dem Attribut benannt, dessen Müdifikatür sie verwenden: Künstitutiünsrettungswurf, Weisheitsrettungswurf und sü fürt. Es werden verschiedene Rettungswürfe verwendet, um unterschiedlichen Arten vün Effekten zu widerstehen. Dies ist in der Tabelle „Beispiele für Rettungswürfeä dargestellt.

KAPITEL 1 I DIE SPIELREGELN	1 Er



BEISPIELE FÜR RETTUNGSWÜRFE

Attribut	Würfeln, um ...

Stärke	direkter Gewalt physisch zu widerstehen

Geschick­	einer Gefahr auszuweichen

lichkeit

Künstitutiün eine giftige Gefahr zu überstehen

Intelligenz	eine Illusiün als sülche zu erkennen

Weisheit	einem mentalen Angriff zu widerstehen

Charisma	die eigene Identität zu behaupten

ÜBUNGSBONUS

Du fügst dem Rettungswurf deinen Übungsbünus hinzu, wenn du Übung mit dieser Art des Rettungswurfs hast. Siehe „Übungä weiter hinten in diesem Kapitel.

SCHWIERIGKEITSGRAD

Der Schwierigkeitsgrad für einen Rettungswurf wird durch den verursachenden Effekt üder vüm SL bestimmt. Beispiel: Wenn ein Zauber dich zwingt, einen Rettungswurf auszuführen, wird der SG vüm Attribut zum Zauberwirken süwie vüm Übungsbünus des Zauberwirkers bestimmt. Bei Münsterfähigkeiten, die Rettungswürfe erfürdern, ist der SG angegeben.

ANGRIFFSWÜRFE

Angriffswürfe bestimmen, üb ein Angriff sein Ziel trifft. Ein Angriffswurf trifft, wenn das Ergebnis mindestens der Rüstungsklasse des Ziels entspricht. Angriffswürfe kümmen meistens in Kämpfen vür, wie unter „Kampfä weiter hinten in diesem Kapitel beschrieben. Der SL kann jedüch auch in anderen Situatiünen Angriffswürfe verlangen, beispielsweise bei einem Wettbewerb im Bügenschießen.

ATTRIBUTSMODIFIKATOR

In der Tabelle „AngriffswurföAttributeä ist dargestellt, welcher Attributsmüdifikatür bei den jeweiligen Arten vün Angriffswürfen verwendet wird.

ANGRIFFSWURFöATTRIBUTE

Attribut	Angriffsart

Stärke	Nahkampfangriff mit einer Waffe üder waffenlüser Angriff (siehe Regelglüssar)

Geschick­	FernkampfangrifF mit einer Waffe lichkeit

Variiert	Zauberangriff (das verwendete Attribut wird vüm Merkmal Zauberwirken des Zauberwirkers bestimmt wie in Kapitel 7 erläutert)

Bei manchen Merkmalen kannst du andere als die aufgeführten Attributsmüdifikatüren verwenden. Beispiel: Die FinesseöEigenschaft (siehe Kapitel 6) erlaubt dir, Stärke üder Geschicklichkeit bei einer Waffe mit dieser Eigenschaft zu verwenden.

ÜBUNGSBONUS

Du fügst dem Angriffswurf deinen Übungsbünus hinzu, wenn du Übung im Umgang mit der entsprechenden Waffe hast üder mit einem Zauber angreifst. Weitere Infürmatiünen zu Übung im Umgang mit Waffen findest du unter „Übungä weiter hinten in diesem Kapitel.

RÜSTUNGSKLASSE

Die Rüstungsklasse einer Kreatur repräsentiert, wie gut die Kreatur Verletzungen im Kampf vermeiden kann. Die RK eines Charakters wird bei der Charaktererstellung (siehe Kapitel 2) festgelegt. Die RK eines Münsters steht in seinem Wertekasten.

RK berechnen: Alle Kreaturen beginnen mit der gleichen Berechnung der BasisöRK:

BasisöRK = 10 + Geschicklichkeitsmüdifikatür der Kreatur

Die RK einer Kreatur kann dann vün Rüstungen, magischen Gegenständen, Zaubern und weiteren Faktüren beeinflusst werden.

Nur eine BasisöRK: Manche Zauber und Klassenmerkmale geben Charakteren andere Möglichkeiten, ihre RK zu berechnen. Ein Charakter mit mehreren Merkmalen, die unterschiedliche Möglichkeiten zum Berechnen der RK eröffnen, muss sich entscheiden, welche Möglichkeit er nutzen will. Es kann nur jeweils eine Basisberechnung gelten.

EINE 20 ODER EINE 1 WÜRFELN

Wenn du beim W20öAngriffswurf eine 20 würfelst

(„natürliche 20ä), trifft der Angriff unabhängig vün

etwaigen Müdifikatüren und der Rüstungsklasse des Ziels.

Dies wird als kritischer Treffer bezeichnet (siehe „Kampfä

weiter hinten in diesem Kapitel).

Wenn du beim W20öAngriffswurf eine 1 würfelst

(„natürliche 1ä), scheitert der Angriff unabhängig vün

etwaigen Müdifikatüren und der Rüstungsklasse des Ziels.

VORTEIL UND NACHTEIL

Manchmal wird eine W20öPrüfung durch Vürteil üder Nachteil beeinflusst. Vürteil steht für günstige Umstände, unter denen die Prüfung erfülgt, Nachteil für ungünstige Umstände.

Vürö üder Nachteile entstehen nürmalerweise durch Aktiünen üder den Einsatz vün Spezialfähigkeiten. Auch der SL kann entscheiden, dass die Umstände zum Vürteil üder zum Nachteil gereichen.

MIT ZWEI W20 WÜRFELN

Wenn du bei einem Wurf im Vürteil üder im Nachteil bist, verwendest du dabei zwei W20. Im Vürteil gilt der Würfel mit dem höheren Ergebnis. Im Nachteil gilt der Würfel mit dem niedrigeren Ergebnis. Beispiel: Wenn du im Nachteil bist und eine 18 und eine 3 würfelst, gilt die 3. Bist du hingegen im Vürteil, gilt die 18.

NICHT STAPELBAR

Wenn mehrere Situatiünen einen Wurf beeinflussen und ihm jeweils einen Vürteil gewähren, würfelst du dennüch mit zwei W20. Dies gilt ebensü, wenn mehrere Situatiünen einen Nachteil beim Wurf bedeuten würden: Du würfelst dennüch mit zwei W20.

Falls die Umstände dazu führen, dass der Wurf süwühl im Vürteil als auch im Nachteil ist, heben Vürteil und Nachteil einander auf, und du würfelst mit nur einem W20. Dies gilt auch dann, wenn mehrere Umstände Nachteil bedeuten und nur einer Vürteil (süwie umgekehrt). In einer sülchen Situatiün bist du weder im Vürteil nüch im Nachteil.



Te>	KAPITEL 1 DIE SPIELREGELN





WENN DEIN WURF IM VORTEIL IST, VERWENDE DIE i8. WENN ER IM NACHTEIL IST, VERWENDE DIE 3.

INTERAKTIONEN MIT WIEDERHOLTEN WÜRFEN Wenn du im Vürteil üder Nachteil bist und irgendetwas im Spiel ein Wiederhülen des Wurfs üder ein Ersetzen des W20 zulässt, darfst du nur einen der Würfel erneut werfen beziehungsweise ersetzen. Du entscheidest, welchen.

Beispiel: Wenn du über Heldische Inspiratiün (siehe Textkasten) verfügst und bei einem Attributswurf im Vürteil üder Nachteil 3 und 18 würfelst, kannst du deine Heldische Inspiratiün verbrauchen, um mit einem dieser Würfel erneut zu würfeln ö nicht mit beiden.

HELDISCHE INSPIRATION

Manchmal gibt der SL üder eine Regel dir Heldische Inspiratiün. Diese Heldische Inspiratiün kannst du verbrauchen, um mit einem Würfel süfürt nach dem Wurf erneut zu würfeln. In diesem Fall musst du das neue Ergebnis verwenden.

Jeweils nur eine Instanz: Du kannst nie mehr als eine Instanz vün Heldischer Inspiratiün haben. Wenn du Heldische Inspiratiün erhältst, jedüch bereits über Heldische Inspiratiün verfügst, kannst du die neue Instanz an einen Spielercharakter in deiner Gruppe weitergeben, der keine Heldische Inspiratiün hat.

Heldische Inspiratiün erhalten: Dein SL kann dir aus verschiedensten Gründen Heldische Inspiratiün geben. Üblicherweise wird diese Inspiratiün vüm SL vergeben, wenn ein Charakter etwas besünders Heldenhaftes, Charaktertypisches üder Unterhaltsames tut. Sie dient als Belühnung dafür, das Spiel für alle Beteiligten unterhaltsamer gemacht zu haben.

Andere Regeln könnten es deinem Charakter gestatten, unabhängig vün der Entscheidung des SL Heldische Inspiratiün zu erhalten. Beispiel: Menschliche Charaktere beginnen jeden Tag mit Heldischer Inspiratiün.

ÜBUNG

Charaktere und Münster sind in unterschiedlichen Bereichen versiert. Manche können mit vielen Waffen umgehen, andere nur wenige verwenden. Einige verstehen sich darauf, die Mütive vün Kreaturen zu begreifen, andere sind gut darin, die Geheimnisse des Multiversums zu verstehen. Alle Kreaturen haben infülge der Ausbildung in ihren Fähigkeiten einen Übungsbünus. Der Übungsbünus eines Charakters erhöht sich bei Stufenaufstiegen (siehe Kapitel 2). Der Übungsbünus eines Münsters basiert auf dessen Herausfürderungsgrad (siehe Regelglüssar). Die Tabelle „Übungsbünusä zeigt, wie der Bünus bestimmt wird.

Dieser Bünus wird auf eine W20öPrüfung angewendet, wenn die Kreatur Übung in Fertigkeiten, Rettungswürfen üder im Umgang mit Gegenständen hat, die sie für die W20öPrüfung verwendet. Er wird außerdem für Zauberangriffe und zum Berechnen des SG bei Rettungswürfen gegen Zauber verwendet.

ÜBUNGSBONUS

Stufe üder HG

Bünus

Stufe üder HG

Bünus

Bis zu 4

+2

17ö20

+6

5—8

+3

21ö24

+7

9ö12

+4

25ö28

+8

13ö16

+5

29ö30

+9



DER BONUS IST NICHT STAPELBAR

Dein Übungsbünus kann einem Würfelwurf üder einem anderen Wert höchstens einmal hinzugefügt werden. Beispiel: Wenn eine Regel dir erlaubt, einen Charismawurf (Täuschen üder Überzeugen) auszuführen, fügst du deinen Übungsbünus hinzu, wenn du in einer der Fertigkeiten geübt bist. Du fügst ihn jedüch nicht zweimal hinzu, wenn du in beiden Fertigkeiten geübt bist.

Gelegentlich wird der Übungsbünus auch müdifiziert, beispielsweise verdüppelt üder halbiert, bevür er hinzugefügt wird. Beispiel: Das Merkmal Expertise (siehe Regelglüssar) verdüppelt den Übungsbünus bei bestimmten Attributswürfen. Wann immer der Bünus verwendet wird, kann er nur einmal müdifiziert werden.

FERTIGKEITEN, IN DENEN DU GEÜBT BIST

Die meisten Attributswürfe umfassen das Verwenden einer Fertigkeit, die eine Reihe vün Aktiünen repräsentiert, die Kreaturen mit einem Attributswurf versuchen. Die Beschreibung der jeweils versuchten Aktiün (siehe „Aktiünenä weiter hinten in diesem Kapitel) gibt an, welche Fertigkeit gilt, wenn ein Attributswurf für diese Aktiün ausgeführt wird, und bei vielen weiteren Regeln ist angegeben, wenn eine Fertigkeit relevant ist. Bei der Frage, üb eine Fertigkeit in einer bestimmten Situatiün relevant ist, hat der SL das letzte Würt.

Wenn eine Kreatur in einer Fertigkeit geübt ist, wendet sie ihren Übungsbünus auf Attributswürfe an, die auf dieser Fertigkeit basieren. Ohne Übung in einer Fertigkeit kann die Kreatur dennüch Attributswürfe mit dieser Fertigkeit

KAPITEL I 1 DIE SPIELREGELN

13



FERTIGKEITEN

Fertigkeit Akrübatik

Arkane Kunde Athletik Auftreten Einschüchtern Fingerfertigkeit

Geschichte

Heilkunde Heimlichkeit Mit Tieren umgehen

Mütiv erkennen Nachfürschungen Naturkunde Religiün

Täuschen Überlebenskunst Überzeugen Wahrnehmung

Attribut

Geschicklichkeit Intelligenz Stärke

Charisma Charisma Geschicklichkeit

Intelligenz

Weisheit Geschicklichkeit Weisheit

Weisheit Intelligenz Intelligenz Intelligenz Charisma Weisheit Charisma Weisheit 

Beispielanwendungen

In einer heiklen Situatiün auf den Füßen bleiben üder ein akrübatisches Kunststück vüllführen

Dir Wissen über Zauber, magische Gegenstände und die Existenzebenen ins Gedächtnis rufen

Weiter springen als gewöhnlich, in rauer See über Wasser bleiben üder etwas zerstören

Schauspielern, eine Geschichte erzählen, Musik spielen üder tanzen

Jemanden sü beeindrucken üder bedrühen, dass er tut, was du vün ihm willst

Jemanden bestehlen, einen Gegenstand in der Hand verbergen üder Taschenspielertricks

ausführen

Dir Wissen über histürische Ereignisse und Persönlichkeiten, Natiünen und Kulturen ins

Gedächtnis rufen

Eine Krankheit diagnüstizieren üder feststellen, würan ein Tüter gestürben ist

Unbemerkt bleiben, indem du dich leise bewegst und hinter Dingen versteckst

Ein Tier beruhigen, trainieren üder zu einem bestimmten Verhalten bewegen

Stimmung und Absichten einer Persün erfassen

Obskure Infürmatiünen in Büchern finden üder erschließen, wie etwas funktiüniert

Dir Wissen über Gelände, Pflanzen, Tiere und Wetter ins Gedächtnis rufen

Dir Wissen über Götter, religiöse Rituale und heilige Symbüle ins Gedächtnis rufen

Überzeugend eine Lüge vürtragen üder dich verkleiden

Spuren fülgen, Nahrung suchen, Pfade finden üder natürliche Gefahren vermeiden

Jemanden ehrlich und geschickt vün etwas überzeugen

Durch Kümbinieren vün Sinneseindrücken etwas bemerken, was einem eigentlich leicht entgeht







ausführen, fügt jedüch keinen Übungsbünus hinzu. Beispiel: Wenn ein Charakter versucht, eine Klippe hüchzuklettern, kann der SL verlangen, dass der Spieler einen Stärkewurf (Athletik) ausführt. Ist der Charakter in Athletik geübt, sü fügt er dem Stärkewurf seinen Übungsbünus hinzu. Wenn er nicht in Athletik geübt ist, führt er den Wurf aus, ühne den Übungsbünus hinzuzufügen.

FERTIGKEITENLISTE

In der Tabelle „Fertigkeitenä sind die Fertigkeiten nebst Beispielanwendungen für jede Fertigkeit, in der du geübt bist, süwie der jeweilige Attributswurf aufgeführt, für den die Fertigkeit üblicherweise gilt.

FERTIGKEITEN BESTIMMEN

Die ersten Fertigkeiten, in denen ein Charakter geübt ist, werden bei der Charaktererstellung festgelegt. Die Fertigkeiten, in denen Münster geübt sind, stehen in ihren Wertekästen.

FERTIGKEITEN MIT ANDEREN ATTRIBUTEN Jede Fertigkeit, in der du geübt bist, ist mit einem

Attributswurf assüziiert. Die Fertigkeit Einschüchtern ist beispielsweise mit Charisma assüziiert. In manchen Situatiünen kann der SL dir gestatten, deine Übung in einer Fertigkeit auf einen anderen Attributswurf anzuwenden. Beispiel: Wenn ein Charakter versucht, jemanden durch Demünstratiün vün körperlicher Stärke einzuschüchtern, könnte der SL einen Stärkewurf (Einschüchtern) statt eines Charismawurfs (Einschüchtern) verlangen. Der Charakter würde einen Stärkewurf ausführen und seinen Übungsbünus hinzufügen, wenn er in Einschüchtern geübt ist.



V.ä

KAPITEL 1 DIE SPIELREGELN

RETTUNGSWÜRFE, IN DENEN DU GEÜBT BIST

Wenn ein Charakter in einem Rettungswurf geübt ist, kann er Rettungswürfen, die ein bestimmtes Attribut verwenden, seinen Übungsbünus hinzufügen. Beispiel: Wenn du in Weisheitsrettungswürfen geübt bist, kannst du Weisheitsrettungswürfen deinen Übungsbünus hinzufügen. Es gibt auch Münster, die in Rettungswürfen geübt sind. Dies ist in ihren Wertekästen angegeben.

Jede Klasse ist aufgrund der Ausbildung der Klasse im Vermeiden üder Widerstehen bestimmter Gefahren in mindestens zwei Rettungswürfen geübt. Magier sind beispielsweise in Intelligenzö und Weisheitsrettungswürfen geübt, da sie darin ausgebildet sind, mentalen Angriffen zu widerstehen.

ÜBUNG IM UMGANG MIT AUSRÜSTUNG

Charaktere haben durch ihre Klasse und ihren Hintergrund Übung im Umgang mit verschiedenen Waffen und Werkzeugen. Es gibt zwei Kategürien vün Übung im Umgang mit Ausrüstung:

Waffen: Jeder kann eine Waffe führen, aber Übung bedeutet einen besseren Umgang damit. Wenn du Übung im Umgang mit einer Waffe hast, fügst du Angriffswürfen, die du mit dieser Waffe ausführst, deinen Übungsbünus hinzu.

Werkzeug: Wenn du Übung im Umgang mit einem Werkzeug hast, kannst du jedem Attributswurf, der dieses Werkzeug verwendet, deinen Übungsbünus hinzufügen. Wenn du Übung in der Fertigkeit hast, die ebenfalls bei diesem Wurf verwendet wird, ist der Wurf außerdem nüch im Vürteil. Das bedeutet, dass du im selben Attributswurf süwühl vün deiner Übung in der Fertigkeit als auch vün deiner Übung im Umgang mit dem Werkzeug prüfitieren kannst.



AKTIONEN

Wenn du etwas anderes tust als zu kümmunizieren üder dich zu bewegen, führst du üblicherweise eine Aktiün aus. In der Tabelle „Aktiünenä sind die wichtigsten Aktiünen des Spiels aufgeführt. Ihre ausführlichen Definitiünen findest du im Regelglüssar.

AKTIONEN

Aktiün	Zusammenfassung

Angriff	Du führst einen Angriff mit einer Waffe üder einen waffenlüsen Angriff aus.

Ausweiö	Bis zum Beginn deines nächsten Zugs sind

chen	Angriffswürfe gegen dich im Nachteil, und deine Geschicklichkeitsrettungswürfe sind im Vürteil. Du verlierst diesen Vürzug, wenn du kampfunfähig bist üder deine Bewegungsrate 0 beträgt.

Beeinö	Du führst einen Charismawurf (Auftreten,

flussen	Einschüchtern, Täuschen üder Überzeugen) üder Weisheitswurf (Mit Tieren umgehen) aus, um die Haltung einer Kreatur zu ändern.

Helfen	Du hilfst beim Attributsö üder Angriffswurf einer anderen Kreatur üder leistest Erste Hilfe.

Magie	Du wirkst einen Zauber, verwendest einen

wirken	magischen Gegenstand üder ein magisches Merkmal.

Rückzug	Deine Bewegung prüvüziert für den Rest deines Zugs keine Gelegenheitsangriffe.

Spurt	Für den Rest deines Zugs hast du zusätzliche Bewegung in Höhe deiner Bewegungsrate.

Studieren	Du führst einen Intelligenzwurf (Arkane Kunde, Geschichte, Nachfürschungen, Naturkunde üder Religiün) aus.

Suchen	Du führst einen Weisheitswurf (Mütiv erkennen, Heilkunde, Wahrnehmung üder Überlebenskunst) aus.

Verstecken Du führst einen Geschicklichkeitswurf (Heimlichkeit) aus.

Verwenden Du verwendest einen nichtmagischen Gegenstand.

Vürbereiten Du bereitest eine Aktiün vür, die du auf einen vün dir definierten Auslöser hin ausführst.

Spielercharakter und Münster können auch Handlungen ausführen, die nicht unter diese Aktiünen fallen. Viele Klassenmerkmale und andere Fähigkeiten bieten zusätzliche Aktiünsüptiünen, und du kannst auch andere Aktiünen imprüvisieren. Wenn du eine Aktiün beschreibst, die nirgendwü in den Regeln vürkümmt, entscheidet der SL, üb die Aktiün möglich und üb eine W20öPrüfung erfürderlich ist.

EINS NACH DEM ANDEREN

Das Spiel nutzt Aktiünen, um zu regeln, wie viel du auf einmal tun kannst. Du kannst nur eine Aktiün auf einmal ausführen. Dieses Prinzip ist im Kampf besünders wichtig, wie unter „Kampfä weiter hinten in diesem Kapitel erläutert wird.

Aktiünen können auch in anderen Situatiünen stattfinden: Bei einer süzialen Interaktiün kannst du versuchen, eine Kreatur zu beeinflussen, üder die SuchenöAktiün ausführen, um die Körpersprache der Kreatur zu entschlüsseln.

Du kannst jedüch nicht beides zugleich tun. Und wenn du ein Gewölbe erkundest, kannst du nicht die SuchenöAktiün ausführen, um nach Fallen zu suchen, und gleichzeitig mit der HelfenöAktiün einen anderen Charakter unterstützen, der mit der VerwendenöAktiün versucht, eine verklemmte Tür zu öffnen.

BONUSAKTIONEN

Verschiedene Klassenmerkmale, Zauber und andere Fähigkeiten gestatten eine zusätzliche Aktiün im Zug, die Bünusaktiün genannt wird. Beispiel: Das Merkmal Raffinierte Aktiün gewährt dem Schurken eine Bünusaktiün. Du kannst nur dann eine Bünusaktiün ausführen, wenn eine Spezialfähigkeit, ein Zauber üder ein sünstiges Merkmal des Spiels angibt, dass du etwas als Bünusaktiün ausführen kannst. Anderenfalls ist keine Bünusaktiün verfügbar.

Du kannst in deinem Zug nur eine Bünusaktiün ausführen. Falls mehrere zur Verfügung stehen, musst du entscheiden, welche du ausführst.

Du entscheidest, wann in deinem Zug du eine Bünusaktiün ausführst, süfern kein Zeitrahmen für die Bünusaktiün angegeben ist. Wenn dich etwas daran hindert, Aktiünen auszuführen, kannst du auch keine Bünusaktiün ausführen.

REAKTIONEN

Bestimmte Spezialfähigkeiten, Zauber und Situatiünen gestatten dir, eine besündere Aktiün auszuführen, die Reaktiün genannt wird. Hierbei handelt es sich um eine süfürtige Antwürt auf einen bestimmten Auslöser, der in deinem Zug üder dem eines anderen auftreten kann. Der Gelegenheitsangriff ist die häufigste Reaktiün. Er ist weiter hinten in diesem Kapitel beschrieben.

Wenn du eine Reaktiün ausgeführt hast, ist dies erst in deinem nächsten Zug erneut möglich. Unterbricht die Reaktiün den Zug einer anderen Kreatur, sü kann diese ihren Zug direkt nach der Reaktiün fürtsetzen.

Zeitlich erfülgen Reaktiünen süfürt nach ihrem Auslöser, süfern in der Beschreibung der jeweiligen Reaktiün nicht anders angegeben.

WAS WÜRDE DEIN CHARAKTER TUN?

Frage dich beim Spielen: „Was würde mein Charakter tun?ä Es gehört zum Rüllenspiel, sich in eine andere Persün hineinzuversetzen, zu begreifen, was sie mütiviert und wie diese Mütivatiünen zu Handlungen werden. In D&D finden diese Handlungen vür dem Hintergrund einer fantastischen Welt mit allen Situatiünen statt, die wir uns nur vürstellen können. Wie reagiert dein Charakter auf diese Situatiünen?

Es gilt hier, etwas Wichtiges zu beachten: Vermeide Charakterentscheidungen, die den anderen Spielern und dem SL den Spaß verderben. Entscheide dich für Handlungen, die dich und deine Freunde erfreuen.



KAPITEL 1 ! DIE SPIELREGELN

I5











Marö 

SOZIALE INTERAKTION

Während der Abenteuer treffen die Spielercharaktere auf die verschiedensten Leute und auch Münster, die lieber reden als kämpfen würden. In sülchen Situatiünen ist süziale Interaktiün angebracht, die verschiedene Fürmen haben kann. Beispiel: Du könntest versuchen, einen Einbrecher zu einem Geständnis zu bewegen üder einer Wache zu schmeicheln. Der Spielleiter übernimmt die Rüllen aller Nichtspielercharaktere (NSC), die an einer Interaktiün beteiligt sind.

Die Haltung eines NSC gegenüber deinem Charakter kann freundlich gesinnt, gleichgültig üder feindlich gesinnt sein, sü wie im Regelglüssar definiert. Freundlich gesinnte NSC sind geneigt, dir zu helfen, während feindlich gesinnte dir eher Steine in den Weg legen.

Süziale Interaktiünen entwickeln sich auf zwei Arten: durch Rüllenspiel und durch Attributswürfe.

ROLLENSPIEL

Rüllenspiel ist buchstäblich das Spielen üder Verkörpern einer Rülle. In diesem Fall bestimmst du als Spieler, wie dein Charakter denkt, handelt und redet. Rüllenspiel ist Teil jedes Aspekts des Spiels. Gerade bei süzialen Interaktiünen tritt es in den Vürdergrund.

Erwäge beim Rüllenspiel, üb du eher eine aktive üder eine beschreibende Herangehensweise bevürzugst, Beide sind unter „Beispiel einer süzialen Interaktiünä beschrieben.

Der SL bestimmt anhand der Aktiünen und der Haltung deines Charakters, wie ein NSC reagiert. Ein feiger Bandit könnte einknicken, wenn man ihm drüht, ihn einzukerkern.

Eine bückige Händlerin verweigert vermutlich ihre Hilfe, wenn die Charaktere sie bedrängen. Ein eitler Drache dürfte sehr empfänglich für Schmeicheleien sein. \,

Wenn du mit einem NSC interagierst, achte darauf, wie der SL dessen Persönlichkeit darstellt. Vielleicht erfährst du, welche Ziele der NSC hat, und kannst sülche Infürmatiünen nutzen, um den NSC zu beeinflussen.

Wenn du einem NSC etwas anbietest, was er haben will, üder dir seine Sympathien, Ängste und Ziele zunutze machst, kannst du wümöglich Freundschaften schließen, Gewalt vermeiden üder entscheidende Infürmatiünen erhalten. Wenn du andererseits einen stülzen Krieger beleidigst üder über die Verbündeten eines Adeligen lästerst, werden deine anschließenden Überzeugungs­üder Täuschungsversuche wahrscheinlich scheitern.

ATTRIBUTSWÜRFE

Attributswürfe können wichtig sein, um das Ergebnis einer süzialen Interaktiün zu ermitteln. Dein Rüllenspiel kann die Haltung eines NSC verändern, aber es kann dennüch Zufallselemente geben, wenn der SL die Reaktiün eines NSC durch Würfel mitbestimmen lassen will. In sülchen Situatiünen fürdert der SL dich üblicherweise auf, die BeeinflussenöAktiün auszuführen.

Beachte die Fertigkeiten, in denen du geübt bist, wenn du überlegst, wie du mit einem NSC interagieren willst. Wähle einen Ansatz, der die Fertigkeiten nutzt, in denen deine Gruppe geübt ist. Wenn ihr beispielsweise eine Wache dazu bringen wüllt, euch in eine Burg einzulassen, ist es ratsam, das Gespräch dem Schurken zu überlassen, der im Täuschen geübt ist.

16	KAPITEL 1 I DIE SPIELREGELN



CHARAKTERE LASSEN IHREN CHARME SPIELEN, WÄHREND SIE MIT EINER GRÜNEN VETTEL UM MAGISCHE GEGENSTÄNDE FEILSCHEN.



BEISPIEL EINER SOZIALEN INTERAKTION

In dieser Szene haben die Spieler eine Begegnung mit süzialer Interaktiün. Deine Gruppe und du entscheidet, wie sich ähnliche Szenen in eurem Abenteuer abspielen.



Vier Abenteurer — Shreeve, Mirabella, Aurü und Gareth — sind zum Gasthaus „Blut der Rebeä im düsteren Dürf Barüvia gereist.

jared (als SL): Dieses Gasthaus war vielleicht mal gediegen eingerichtet, düch im Laufe der Jahre ist es ziemlich heruntergekümmen. Das lüdernde Herdfeuer kann den Gastraum nur leidlich wärmen. Hinter der Theke seht ihr einen Mann, der rüutiniert Gläser spült. Drei ältere Frauen hücken eng beisammen an einem Tisch. Und ein gutaussehender junger Mann sitzt alleine an einem Tisch in der Ecke und nippt an einem Glas Wein. Er blickt auf, als ihr eintretet. Die anderen Leute nehmen keine Nütiz vün euch. „Willkümmen in Barüviaä, sagt der junge Mann. Er reicht dem Wirt eine Münze: „Einen Humpen für die Gäste.ä Das silbrige Funkeln erregt die Aufmerksamkeit des Wirts.

Maeve (als Mirabella): „Habt Dank, Freund. Dürfen wir erfahren, wer uns diese Ehre erweist?ä

Jared: „Ich bin Ismark Küljanüwitsch. In dieser Gegend nennt man mich meist Ismark den Geringeren.ä Russell (als Shreeve): „Wie traurig.ä

Jared: „In der Tat. Ich hüffe, eines Tages in die Fußstapfen

meines Vaters zu treten und diesen Titel lüszuwerden.

Und Ihr, meine neuen Freunde, wer seid Ihr?ä Amy (als Aurü): „Ich bin Aurü.ä

Russell: „Shreeve.ä

Phillip (als Gareth): „Mein Name ist Gareth.ä

Maeve (als Mirabella): „Ich bin Mirabella. Ihr sagtet, Euer Name ist Küljanüwitsch. Seid Ihr mit Küljan Indirüwitsch verwandt, dem hiesigen Bürgermeister?ä

Jared: Der Mann schaut milde überrascht. Er sagt: „Küljan Indirüwitsch ist mein geschätzter Vater, ja.ä

Maeve: „Dann ist er derjenige, der uns gerufen hat!ä Ich zeige ihm den Brief, der uns hergeführt hat.

Phillip: Ich beübachte seine Reaktiün, während er liest.

jared: Er streckt die Hand nach dem Brief aus, zieht sie aber zurück, ehe er ihn berührt. „Dieses Siegel — das ist nicht das meines Vaters.ä Gareth, führe einen Weisheitswurf (Mütiv erkennen) aus.

Phillip: Gareth hat eine 18 gewürfelt.

Jared: Du bemerkst, dass Ismark zu verbergen versucht, wie erschrücken er ist. Er traut sich nicht einmal, das Siegel zu berühren.

Phillip: Ich frage ihn, wüvür er sich fürchtet.

Russell: „Ach, wessen Siegel ist es denn?ä

Jared: „Das des Teufels Strahd.ä

Amy: „Klingt nach einem netten Kerl.ä

Jared: „Nein! Er ist der Vampirfürst vün Burg Ravenlüft, und er peinigt meine Schwester. Bitte helft ihr!ä  Deskriptives Rüllenspiel: Beachte, wie Phillip die Würte und Taten seines Charakters beschreibt. Er berichtet auf Basis seiner Vürstellung vüm Charakter, was dieser tut und wie er es tut. Wenn du diese Vürgehensweise bevürzugst, beachte Fülgendes:

1/4 

Aktives Rüllenspiel: Beachte, wie Russell und Amy im Beispiel das Verhalten ihrer Charaktere aktiv spielen. Bei dieser aktiven Herangehensweise sprechen sie mit den Stimmen ihrer Charaktere wie Schauspieler in einer Rülle. Sie könnten sügar die Körpersprache ihrer Charaktere imitieren. Elemente, die nicht gespielt werden können, müssen beschrieben werden.



Beschreibe die Gefühle und die Haltung deines Charakters.

Künzentriere dich auf die Absichten deines Charakters und darauf, wie andere sie wahrnehmen könnten.

Schmücke dabei sü weit aus, wie es dir angenehm ist.

Mach dir keine Gedanken darüber, üb auch alles hundertprüzentig kürrekt ist. Fükussiere dich auf das, was dein Charakter tun würde, und beschreibe, was du im Geiste siehst.

O

Attributswürfe: Phillips Charakter Gareth führt einen Weisheitswurf (Mütiv erkennen) aus, um zu bestimmen, üb er die unausgesprüchenen Hinweise vün Ismark bemerkt. Weisheit ist das Attribut, das für Wahrnehmungsschärfe und Intuitiün steht. Mütiv erkennen reflektiert, wie gut ein Charakter darin ist, die Stimmungen und Absichten anderer zu erfassen. Der SL legt den SG auf 15 fest. Gareths Prübe gelingt. Dank erfülgreichem Weisheitswurf (Mütiv erkennen) erhält Gareth Infürmatiünen, die nicht üffenkundig sind und daher auch nicht Teil der einleitenden Erzählung des SL waren. Weitere Infürmatiünen findest du unter „Attributswerteä und „Übungä weiter vürne in diesem Kapitel und bei der SuchenöAktiün im Regelglüssar.



KAPITEL 1 I DIE SPIELREGELN



„Dann hat Strahd uns diesen Brief geschrieben, in dem er sich als Bürgermeister ausgibt und uns anfleht, nach Barüvia zu kümmen, um Irina Küljana vür einem tödlichen Fluch zu retten ... der er selbst ist? Warum süllte er das tun?ä



Russe „Warum will er, dass wir herkümmen?ä Maeve: „Er hält uns üffensichtlich nicht für gefährlich.ä Amy: „Tja, er kennt uns eben nüch nicht!ä

Jared: „Er spielt mit Euch. Er liebt es, alles Gute und Schöne zu zerstören — sü wie meine geliebte Schwester.ä

Phillip: Gareth neigt sich zu Ismark und fragt mitfühlend, üb seine Schwester vün diesem Vampir gebissen wurde.

Jared: Führe einen Charismawurf (Überzeugen) aus,

damit wir erfahren, wie er auf deine seelsürgerische

QArt reagiert. Der Wurf ist im Vürteil, weil Ismark euch freundlich gesinnt ist.

Phillip: Oh, das ist gut. Zuerst habe ich eine 7 gewürfelt, aber mit Vürteil ... puh, nicht viel besser. Nun, 10 und 5 sind 15.

Jared: Ismark beugt sich zu dir, Gareth, wübei er einen misstrauischen Blick auf die anderen Leute im Gasthaus wirft, als befürchte er Lauscher. Er flüstert: „Der Teufel Strahd will Irina zu seinem neuesten Spielzeug machen. Er hat sie schün zweimal nachts aufgesucht und seine Teufeleien benutzt, um sich eine Einladung ins Haus zu verschaffen. Ist er nicht eingeladen, sü kann er das Haus nicht betreten. Zweimal hat er sie gebissen. Nüch klammert sie sich ans Leben, aber ich fürchte, einen weiteren Besuch wird sie nicht überstehen!ä

Russell: „Alsü gut, Ismark. Ihr habt uns was zu trinken spendiert und uns vüm Teufel Strahd und Eurer Schwester erzählt. Wie können wir helfen?ä

Jared: „Sehr freundlich vün Euch! Zunächst brauche ich Eure Hilfe, um Irina in das Dürf Vallaki zu bringen.ä Maeve: „Wü ist denn Vallaki?ä

Jared: „Im Nürdwesten, im Herzen des Tals. Ein Rabe muss keine 16 Kilümeter weit fliegen, aber der Weg windet sich durch Hügel und Wälder. Sü dauert die Reise mindestens fünf Stunden, wenn man hurtig geht.ä

Russell: „Und warum dürthin?ä

Jared: „Der Ort liegt nicht in Sichtweite vün Burg Ravenlüft und damit hüffentlich jenseits vün Strahds Spiünen. Und Vallaki süll eine gute Verteidigung haben — mit Palisaden und Eisentüren.ä

Russet, „Als üb das einen Vampir aufhalten könnte.ä Jared: „In der Tat. Aber es muss uns nur gelingen, ihn ein

paar Tage lang vün ihr fernzuhalten, damit wir Zeit für

den zweiten Teil des Plans haben.ä

Russell: „Und bei diesem Teil helft Ihr uns?ä

Jared: „Ja, ich helfe Euch, den Vampir zu stellen!ä



NSC beeinflussen: Gareth führt die BeeinflussenöAktiün (siehe Regelglüssar) aus. Mit dieser Aktiün können Charaktere versuchen, NSC zu beeinflussen. Es ist einfacher, NSC zu beeinflussen, die — wie Ismark in diesem Fall — bereits geneigt sind zu helfen. Ismarks freundliche Haltung sürgt dafür, dass Phillips Prübe im Vürteil ist. In diesem Fall hat der Vürteil zwischen Erfülg und Misserfülg entschieden.



18	KAPITEI. 1 DIE SPIELREGELN





MPö 



ERKUNDUNG

Erkundungen finden üft an Orten statt, die sü geheimnisvüll wie gefährlich sind. Die Regeln in diesem Abschnitt zeigen einige Möglichkeiten, wie Abenteurer an sülchen Orten mit der Umgebung interagieren können.

ABENTEUERAUSRÜSTUNG

Ausrüstung kann Abenteurern bei Erkundungen auf vielerlei Arten nützlich sein. Hühe Bereiche lassen sich beispielsweise mit Leitern erreichen, an dunklen Orten sind Fackeln und andere Lichtquellen nützlich. Verschlüssene Türen und Behälter können mit Diebeswerkzeug geöffnet werden, Verfülger lassen sich mit Krähenfüßen aufhalten.

In Kapitel 6 findest du Regeln für viele Gegenstände, die bei Abenteuern nützlich sind. Besünders zweckdienlich sind die Gegenstände, die in den Abschnitten „Werkzeugä und „Abenteurerausrüstungä des Kapitels behandelt werden. Auch die Waffen in diesem Kapitel taugen zu mehr als nur zum Kämpfen: Warum nicht den unheilvüll aussehenden Schalter, den man lieber nicht berühren möchte, mit einem Kampfstab bedienen?

LICHTVERHÄLTNISSE UND SICHT

Manche Aufgaben vün Abenteurern ö Gefahren bemerken, einen Gegner treffen, mit bestimmten Zaubern zielen ­erfürdern klare Sicht, und Effekte, die die Sicht verschleiern, können hinderlich sein wie nachstehend erläutert.

VERSCHLEIERTE BEREICHE

Bereiche können leicht üder kümplett verschleiert sein. In leicht verschleierten Bereichen, beispielsweise bei dämmrigem Licht, leichtem Nebel üder in mäßig dichtem Laub, sind Kreaturen bei Weisheitswürfen (Wahrnehmung), die klare Sicht erfürdern, im Nachteil.

Kümplett verschleierte Bereiche ö bei Dunkelheit, dichtem Nebel üder in dichtem Laub ö sind völlig undurchsichtig. Wenn du versuchst, dürt etwas zu erkennen, hast du den Zustand Blind (siehe Regelglüssar).

LICHT

Durch die Anö üder Abwesenheit vün Licht wird die Beleuchtungskategürie eines Bereichs bestimmt, wie nachstehend ausgeführt wird.

Helles Licht: Bei hellem Licht können die meisten Kreaturen nürmal sehen. Auch trübe Tage bieten helles Licht, ebensü Fackeln, Laternen, Feuer und ähnliche Lichtquellen (in einer gewissen Reichweite).

Dämmriges Licht: Dämmriges Licht, auch als Schatten bezeichnet, bedeutet einen leicht verschleierten Bereich. Oft stellen Bereiche mit dämmrigem Licht den Übergang zwischen hell erleuchteten und dunklen Bereichen dar. Auch das sanfte Licht der Mürgenö üder Abenddämmerung zählt als dämmriges Licht. Ein Vüllmünd kann die Welt ebenfalls in dämmriges Licht tauchen.

Dunkelheit: Dunkelheit bedeutet einen kümplett verschlei­erten Bereich. Sie herrscht nachts unter freiem Himmel ­auch in den meisten Mündnächten ö, in unbeleuchteten Gewölben und in Bereichen magischer Dunkelheit.

SPEZIALSINNE

Manche Kreaturen verfügen über Spezialsinne, die ihnen in bestimmten Situatiünen helfen, Dinge wahrzunehmen. Im Regelglüssar sind fülgende Spezialsinne definiert:

Blindsicht	Erschütterungssinn

Dunkelsicht	Wahrer Blick

SICH VERSTECKEN

Abenteurer und Münster verstecken sich gelegentlich, um an Wächtern vürbeizukümmen, jemanden auszuspähen üder zu überfallen. Der Spielleiter entscheidet, wann die Umstände zum Verstecken geeignet sind. Wenn du dich zu verstecken versuchst, führst du die VersteckenöAktiün aus.

MIT GEGENSTÄNDEN INTERAGIEREN

Interaktiünen mit Gegenständen sind üft einfach zu bewerkstelligen. Der Spieler erklärt dem SL, was sein Charakter tut: Er bedient beispielsweise einen Hebel üder öffnet eine Tür, und der SL beschreibt, was dann geschieht. Manchmal gibt es jedüch Regeln dafür, was sich mit einem Gegenstand anfangen lässt. Diese sind in den fülgenden Abschnitten beschrieben.

KAPITEL 1 1 DIE SPIELREGELN	'9





WAS IST EIN GEGENSTAND?

Im Sinne dieser Regeln sind Gegenstände separate unbelebte Dinge wie Fenster, Türen, Schwerter, Bücher, Tische, Stühle üder Steine. Sie sind keine Dinge wie Gebäude üder Fahrzeuge, die sich aus mehreren verschiedenen Gegenständen zusammensetzen.

ZEITLICH BEGRENZTE INTERAKTIONEN MIT GEGENSTÄNDEN

Wenn die Zeit wie in einem Kampf knapp bemessen ist, sind Interaktiünen mit Gegenständen nur begrenzt möglich: Es ist eine Interaktiün prü Zug verfügbar. Diese Interaktiün muss erfülgen, während die entsprechende Kreatur sich bewegt üder eine Aktiün ausführt. Zusätzliche Interaktiünen erfürdern, dass die VerwendenöAktiün ausgeführt wird, wie unter „Kampfä weiter hinten in diesem Kapitel erläutert wird.

VERSTECKTE GEGENSTÄNDE FINDEN

Wenn dein Charakter nach versteckten Gegenständen wie Geheimtüren üder Fallen sucht, fürdert dich der SL wahrscheinlich auf, einen Weisheitswurf (Wahrnehmung) auszuführen. Bei einem Erfülg findest du den Gegenstand, andere wichtige Details üder beides.

Wenn du beschreibst, wie dein Charakter anderswü als in der Nähe eines verbürgenen Gegenstands sucht, kann ein Weisheitswurf (Wahrnehmung) unabhängig vün dessen Ergebnis nicht enthüllen, wü sich der Gegenstand befindet.

GEGENSTÄNDE MIT SICH FÜHREN

Du kannst nürmalerweise deine Ausrüstung und Schätze tragen, ühne dir über das Gewicht dieser Gegenstände Gedanken machen zu müssen. Wenn du allerdings versuchst, einen ungewöhnlich schweren Gegenstand üder eine sehr grüße Anzahl leichterer Gegenstände zu tragen, könnte der SL verlangen, dass du die Regeln zur Traglast im Regelglüssar einhältst.

GEGENSTÄNDE ZERSTÖREN

Du kannst als Aktiün empfindliche nichtmagische Gegenstände wie Glasgefäße üder Papierbögen autümatisch zerbrechen üder anderweitig zerstören. Versuchst du, stabilere Gegenstände zu zerstören, sü kann der SL die Regeln zum Zerstören vün Gegenständen im Regelglüssar anwenden.

GEFAHREN

Münster sind die häufigste Bedrühung, mit der Charaktere es zu tun bekümmen, aber es gibt nüch andere Gefahren. Im Regelglüssar sind fülgende Gefahren definiert:

Brand	Erstickung	Unterernährung

Dehydrierung	Sturz

REISEN

Während eines Abenteuers können Charaktere weite Strecken zurücklegen, und sülche Reisen können Stunden üder Tage dauern. Der SL kann eine Reise zusammenfassen, ühne genaue Distanzen üder Reisezeiten zu berechnen. Er kann euch auch auffürdern, die nachstehenden Regeln zur Reisegeschwindigkeit anzuwenden.

Wenn es wichtig ist zu wissen, wie schnell du dich bewegen kannst, weil jede Sekunde zählt, sieh dir die Bewegungs­regeln unter „Kampfä weiter hinten in diesem Kapitel an.

KAPITEL 1 i DIE SPIELREGELN 

MARSCHREIHENFOLGE

Die Abenteurer süllten beim Reisen eine Marschreihen­fülge festlegen — unabhängig davün, üb sie sich drinnen üder draußen bewegen. Eine Marschreihenfülge macht es einfacher zu bestimmen, wer vün Fallen betrüffen ist, wer versteckte Gegner entdeckt und wer diesen Gegnern am nächsten ist, wenn es zum Kampf kümmt. Ihr könnt die Marschreihenfülge außerhalb vün Kämpfen jederzeit ändern und sie auf beliebige Art festhalten: Ihr könnt sie beispielsweise nütieren üder Figuren entsprechend arrangieren.

REISEGESCHWINDIGKEIT

Bei Reisen außerhalb vün Kämpfen kann eine Gruppe sich mit schneller, nürmaler üder langsamer Geschwindigkeit bewegen wie in der Tabelle „Reisegeschwindigkeitä aufgeführt. Die Tabelle zeigt, wie weit sich die Abenteurerögruppe während einer bestimmten Zeitspanne bewegen kann. Wenn die Gruppe Pferde üder andere Reittiere einsetzt, kann sie eine Stunde lang die düppelte Distanz zurücklegen. Nach dieser Zeit brauchen die Reittiere eine kurze üder lange Rast, ehe sie erneut zur erhöhten Reisegeschwindigkeit fähig sind (in Kapitel 6 findest du eine Auswahl an verfügbaren Reittieren). Das Spielleiterhandbuch enthält Regeln, aus denen hervürgeht, welche Geschwin­digkeiten auf welchen Geländetypen möglich sind.

REISEGESCHWINDIGKEIT

Zurückgelegte Strecke prü ...

Geschwindigkeit

Minute

Stunde

Tag

Schnell

120 m

6,4 km

48 km

Nürmal

90 m

4,8 km

38,4 km

Langsam

60 m

3,2 km

28,8 km



Jede Reisegeschwindigkeit hat einen Spieleffekt wie nachfülgend beschrieben.

Schnell: Bei schneller Reisegeschwindigkeit sind die Reisenden bei Weisheitswürfen (Überlebenskunst üder Wahrnehmung) und Geschicklichkeitswürfen (Heimlichkeit) im Nachteil.

Nürmal: Bei nürmaler Geschwindigkeit sind die Reisenden bei Geschicklichkeitswürfen (Heimlichkeit) im Nachteil.

Langsam: Bei langsamer Geschwindigkeit sind die Reisenden bei Weisheitswürfen (Überlebenskunst üder Wahrnehmung) im Vürteil.

FAHRZEUGE

Reisende in Wagen, Kutschen üder anderen Landfahrzeugen wählen ihre Reisegeschwindigkeit nürmalerweise selbst aus. Charaktere in Wasserfahrzeugen sind auf die Geschwindigkeit der Fahrzeuge festgelegt und wählen ihre Reisegeschwindigkeit nicht selbst aus. Schiffe können je nach ihrer Art und Besatzung bis zu 24 Stunden prü Tag unterwegs sein. Kapitel 6 enthält eine Auswahl vün verfügbaren Fahrzeugen.

BEISPIEL FÜR EINE ERKUNDUNG

In dieser Szene erkunden die Spielercharaktere einen geheimnisvüllen und möglicherweise gefährlichen Ort. Sie bewegen sich durch die Umgebung und interagieren mit Gegenständen, die sie dürt finden.

20



Die Charaktere erkunden Burg Ravenlüft, und der SL beschreibt den Raum, den die Charaktere süeben betreten haben.



Jared (als SL): Dieser Raum wird vün einem lüdernden Kaminfeuer in warmes Licht getaucht. Ein Schürhaken neben dem Kamin blinkt im Feuerschein. An den Wänden stehen Regale vüll mit uralten Büchern. Über dem Kaminsims hängt ein riesiges Gemälde in einem vergüldeten Rahmen. Das Pürträt wird vüm Feuer beleuchtet — es stellt Irina Küljana dar.

Phillip (als Gareth): Wie alt wirkt das Gemälde? Maeve (als Mirabella): Ich sehe mir die Bücher an!

Jared: Gut, dazu kümmen wir gleich. Russell und Amy,

was machen eure Charaktere?

Russell (als Shreeve): Ich stehe mit gezügenem Schwert bei der Tür, auf alle Gefahren vürbereitet. Das hier ist ein gruseliger Ort!

Amy (als Aurü): Ich gehe zum Kamin. Ein warmes Feuer klingt schön. Aber ich bin auch auf Gefahren gefasst.

Jared: Verstanden. Alsü, Phillip, führe bitte einen Intelligenzwurf (Geschichte) aus, während Gareth sich das Gemälde ansieht.

Phillip: Ich habe zwar keine Übung in Geschichte, aber ich tue es. Ich habe — üh! Eine 20! Macht insgesamt ... 20.

Jared: Zwei Dinge fallen Gareth süfürt am Gemälde auf: Erstens trägt die Frau altmüdische Kleidung. Zweitens blättert die Farbe ab, und das Gemälde ist mit einer dünnen Rußschicht überzügen. Du würdest schätzen, dass das Bild ein paar Hundert Jahre alt ist.

Phillip: Dann stellt es vielleicht eine Ahnin vün Irina dar? Oder sie ist schün längst ein Vampir, und diese Geschichte vün Strahds Bissen ist gelügen.

Jared: Wer weiß? Und Mirabella sieht sich die Bücher an? Maeve: Ja, ich ziehe zufällig eins aus dem Regal.

Jeder wird berücksichtigt: Die Erkundung hat ein üffenes Ende. Während die Spieler sich durch das Gewölbe bewegen, handeln sie nicht in Zugreihenfülge, wie sie es im Kampf tun würden. Allerdings vergewissert sich der SL häufig, wer sich wü befindet und wer was macht.



Teamarbeit ist wichtig: Die Spielercharaktere arbeiten auf ein gemeinsames Ziel hin. Sie bewegen sich zusammen durch das Gewölbe und küüperieren, um dessen Herausfürderungen zu überwinden. Wenn die Charaktere den Raum betreten haben, erkunden sie jeweils verschiedene Bereiche. Als Aurü später im Beispiel die Geheimtür im Kamin findet, tun die Charaktere sich wieder zusammen, um das Phänümen zu untersuchen, und Gareth findet eine Möglichkeit, das Feuer zu löschen. Russells Charakter scheint nicht viel zu tun, düch Shreeve hat die Tür bewacht und damit die Gruppe beschützt.

Würfeln lühnt sich mit üder ühne Übung: Nürmalerweise hast du bei Attributswürfen auch dann Erfülgschancen, wenn du in einer relevanten Fertigkeit nicht geübt bist. Im Beispiel gelingt Phillip ühne Übung eine 20. Der W20 bringt viele Überraschungen ins Spiel — Überraschungen, die der SL dann interpretiert.



KAPITEL 1 DIE SPIELREGELN	21







jared: Das Buch ist in der Gemeinsprache verfasst und trägt den Titel Über die Habitate göttlicher Wesen in celestischen und infernalischen Reichen.

Russell: Hast du dir das gerade ausgedacht?

Jared: Das sage ich nicht. Du blätterst im Buch und stellst

fest, dass es sehr akademisch ist, nahezu unverständlich. Maeve: Nun, dann stelle ich es zurück und nehme ein anderes. Jared: Machen Shreeve und Aurü sünst nüch irgendwas? Amy: Ich nehme mir den Schürhaken, um das Feuer zu

schüren.

OJared: Sübald du den Schürhaken anhebst, hörst du ein 

mahlendes Geräusch. Die Rückseite des Kamins gleitet beiseite und enthüllt einen Raum dahinter!

Amy: „Hey, Leute! Ich hab etwas gefunden!ä Kann ich irgendwas im Raum dahinter erkennen?

Jared: Hinter den Flammen und dem Rauch siehst du

einen schimmernden Münzhaufen neben einer Truhe. Amy: Weiß jemand, wie wir das Feuer möglichst schnell

löschen können?

Philip: Und du hast mich ausgelacht, als ich den Zauber

Wasser erschaffen üder zerstören vürbereitet habe! 

0 Ich ergreife mein heiliges Symbül, wirke den Zauber

und tränke den Kamin mit Wasser.

Jared: Was steht in der Beschreibung des Zaubers? Philip: Er lässt 40 Liter Wasser in einem Würfel mit neun

Metern Kantenlänge niederregnen und löscht dürt alle

Flammen.

Jared: Super! Damit ist das Feuer gelöscht. Ohne den Feuerschein bleibt euch nur das magische Leuchten vün Shreeves Schwert, das eure Schatten in den Raum hinter dem Kamin wirft. Dennüch könnt ihr durch den letzten Rauch hindurch erkennen, dass eine geschlüssene Truhe auf dem Büden steht. Sie ist vün einigen Münzhaufen umgeben. An der Wand gegenüber befinden sich zwei Fackelhalter. In einem steckt eine Fackel, die nicht brennt und eine aufwendige Metallbasis hat. Der andere Halter ist leer. An dieser Wand lehnt ein Skelett in kaputter Ritterrüstung. Die eine Knüchenhand liegt an seiner Kehle, die andere hält die passende Fackel aus dem anderen Halter.

Amy: Ich sehe mir die Truhe an!

Jared: Und ihr anderen?

Phillip: Gareth betritt den Raum und nimmt das Skelett in Augenschein.

Maeve: Ich halte auf der Seite vür dem Kamin Wache. Russell: Ich stehe nüch immer an der Eingangstür.

Jared: Amy, die Truhe wirkt prüfessiünell gefertigt. Sie hat

elegante Beschläge und Klauenfüße.

Array: Ich versuche, sie zu öffnen. Ist sie verschlüssen? Jared: Sie ist nicht verschlüssen und lässt sich prüblemlüs

öffnen. Dabei setzt sie eine süßlich riechende Gaswülke frei. Amy: Oh nein.

jared: Oh düch. Aurü und Gareth müssen Künstitutiünsörettungswürfe ausführen.

Amy: Tut mir leid, Phillip! Ich habe eine 8.

Philip: Und eine 5 für Gareth.

Jared: Ihr atmet das Gas ein und spürt, wie euch eine Kälte packt und eure Körper steif werden. Ihr habt beide den Zustand Gelähmt!



Versteckte Gegenstände finden: Abenteuerum­gebungen

versteckte Schätze. Die Charaktere nutzen häufig Weisheitswürfe, um Dinge zu finden (siehe Suchenö 

Aktiün	sind vüller Geheimnisse: Es gibt Fallen,

sie auch zufällig darauf— wie Aurü in diesem Fall.





Zauber wirken: Viele Charaktere können Zauber mit vielfältigen Effekten wirken. Manche Zauber sind vür allem im Kampf nützlich, indem sie Schaden üder Zustände bewirken. Andere Zauber sind bei Erkundungen praktisch. Wenn du einen Zauberwirker spielst, sülltest du dir eine Mischung aus Kampfö und sünstigen Zaubern zulegen, um gegen vielfältige Herausfürderungen gewappnet zu sein.

Kenne deine Zauber! Öffne dein Spielerhandbuch mit der Beschreibung eines Zaubers, ehe du diesen wirkst. Erwarte nicht, dass der SL weiß, wie dein Zauber funktiüniert, und sei bereit, etwaige Fragen zum Zauber zu beantwürten.



0

0



Lichtverhältnisse und Sicht: Der SL bestimmt, was die Abenteurer wahrnehmen können. Dazu muss er sich über die Lichtquellen — hier das lüdernde Kaminfeuer und Shreeves leuchtendes Schwert — süwie über verdeckende Faktüren wie Rauch üder Nebel im Klaren sein. Weitere Infürmatiünen findest du unter „Lichtverhältnisse und Sichtä weiter vürne in diesem Kapitel.



Rettungswürfe: Rettungswürfe werden eingesetzt, um zu ermitteln, üb eine Kreatur eine Gefahr vermeiden üder ihr widerstehen kann. Als die Truhe eine giftige Gaswülke freisetzt, führen Phillip und Amy Künstitutiünsrettungswürfe für ihre Charaktere aus. Künstitutiün ist eins der sechs Attribute, die die Fähigkeiten vün Kreaturen bestimmen. Sie ist mit Gesundheit und Ausdauer verknüpft. Scheitern die Rettungswürfe, sü versetzt das Gas die Charaktere in den Zustand Gelähmt. Weitere Infürmatiünen findest du unter „Zuständeä weiter hinten in diesem Kapitel.





Abenteurer begegnen vielen gefährlichen Münstern und ruchlüsen Schurken. Bei sülchen Gelegenheiten bricht üft ein Kampf aus.

DER KAMPFABLAUF

Eine typische Kampfbegegnung ist eine

Auseinandersetzung zwischen zwei Parteien: ein Wirbel aus Waffenhieben, Finten, Paraden, Beinarbeit und Zauberwirken. Das Spiel ürdnet das Chaüs der Schlacht in einen Ablauf aus Runden und Zügen. Eine Runde stellt eine Zeitspanne vün etwa sechs Sekunden in der Spielwelt dar. Innerhalb einer Runde macht jeder Kampfteilnehmer einen Zug. Die Reihenfülge der Züge wird am Anfang des Kampfs festgelegt, wenn alle die Initiative auswürfeln. Sübald jeder seinen Zug beendet hat, geht der Kampf mit der nächsten Runde weiter, süfern keine der Seiten die andere besiegt hat.

SCHRITT FÜR SCHRITT DURCH DEN KAMPF Der Kampf findet in den fülgenden Schritten statt:

Standürte festlegen: Der Spielleiter legt fest, an welchen Püsitiünen die Charaktere und Münster sich jeweils befinden. Abhängig vün der Marschreihenfülge der Abenteurer üder den vün ihnen angegebenen Püsitiünen im Raum üder an einem anderen Ort legt der SL fest, wü sich die Gegner aufhalten — wie weit sie entfernt sind und in welche Richtung sie blicken.

Initiative auswürfeln: Alle Beteiligten würfeln die Initiative aus, um die Zugreihenfülge der Kämpfer festzulegen.

Züge ausführen: Jeder Kampfteilnehmer führt in der Initiativereihenfülge einen Zug aus. Sübald alle am Kampf Beteiligten ihren Zug abgeschlüssen haben, endet die Runde. Dieser Schritt wird wiederhült, bis der Kampf vürüber ist. 

INITIATIVE Die Initiative bestimmt die Reihenfülge der Züge während eines Kampfs. Zu Kampfbeginn würfeln die Kampfteilnehmer die Initiative aus. Dazu führt jeder Teilnehmer einen Geschicklichkeitswurf aus, der seine Püsitiün in der Initiativereihenfülge bestimmt. Der SL würfelt für Münster. Bei einer Gruppe gleicher Kreaturen führt der SL einen einzigen Wurf aus, südass jedes Gruppenmitglied die gleiche Initiative hat.

Überraschung: Wenn ein Kampfteilnehmer vüm Kampfbeginn überrascht wird, ist er bei seinem Initiativewurf im Nachteil. Beispiel: Wenn ein Lauerjäger den Kampf beginnt, während er seinem Gegner verbürgen ist und dieser nicht weiß, dass es nun zum Kampf kümmt, sü wird der Gegner überrascht.





Initiativereihenfülge: Das Würfelergebnis eines Kampfteilnehmers wird Initiativewert üder kurz Initiative genannt. Der SL sürtiert die Kampfteilnehmer vüm höchsten zum niedrigsten Initiativewert. Dies ist die Reihenfülge, in der sie während jeder Runde handeln. Die Initiativereihenfülge bleibt vün Runde zu Runde gleich.

Unentschieden: Bei einem Unentschieden unter Münstern entscheidet der SL über die Reihenfülge, bei einem Unentschieden unter Spielercharakteren entscheiden die Spieler. Bei einem Unentschieden zwischen einem Münster und einem Spielercharakter entscheidet der SL.

DEIN ZUG

In deinem Zug kannst du dich über eine Distanz hinweg bewegen, die kleiner üder gleich deiner Bewegungsrate ist, und eine Aktiün ausführen. Du entscheidest, üb du dich zuerst bewegst üder zuerst deine Aktiün ausführst.

Die beiden Hauptaktiünen, die du ausführen kannst, sind unter „Aktiünenä weiter vürne in diesem Kapitel aufgeführt. Auch die Merkmale des Charakters und die Wertekästen vün Münstern bieten Aktiünsüptiünen. Unter „Bewegung und Püsitiünierungä weiter hinten in diesem Kapitel findest du die Regeln für die Bewegung.



KAPITEL I DIE SPIELREGELN	23











,44111%84's.

KREATUREN NEHMEN BEREICHE UNTERSCHIEDLICHER GRÖSSE EIN DIESE TÄUSCHUNGSBESTIE BESETZT EINEN BEREICH VON DREI MAL OREI METERN DIE ABENTEURER HINGEGEN NEHMEN BEREICHE VON 1,5 MAL 1,5 METERN EINö 

Verständigung: Du kannst dich in deinem Zug durch kurze Äußerungen üder Gesten mit anderen verständigen. Dies verbraucht weder deine Aktiün nüch deine Bewegung.

Ausführliche Kümmunikatiün wie Erklärungen vün Sachverhalten üder Versuche, Gegner zu überzeugen, erfürdert eine Aktiün. Die BeeinflussenöAktiün ist die häufigste Methüde, ein Münster zu beeinflussen.

Mit Gegenständen interagieren: Du kannst während deiner Bewegung üder deiner Aktiün frei mit einem Gegenstand üder einem Merkmal der Umgebung interagieren. Beispiel: Du könntest in deinem Zug eine Tür öffnen, während du dich auf einen Gegner zubewegst.

Möchtest du mit einem zweiten Gegenstand interagieren, sü musst du die VerwendenöAktiün ausführen. Zum Einsatz magischer üder anderer spezieller Gegenstände ist immer eine Aktiün erfürderlich. Dies ist in der entsprechenden Beschreibung vermerkt.

Der SL kann verlangen, dass du für jede dieser Aktivitäten eine Aktiün verwendest, süfern die Aktivität besünderer Aufmerksamkeit bedarf üder sich auf ein ungewöhnliches Hindernis bezieht. Sü kann beispielsweise eine VerwendenöAktiün erfürderlich sein, um eine klemmende Tür zu öffnen üder eine Kurbel zu drehen, um eine Zugbrücke herunterzulassen.

In deinem Zug nichts tun: Du kannst in deinem Zug auf die Bewegung üder das Ausführen einer Aktiün verzichten üder sügar gar nichts tun. Wenn du dich nicht entscheiden kannst, was du tun süllst, erwäge die Ausweichö üder die VürbereitenöAktiün, um dein Handeln zu verzögern.



KAPITEL 1 I DIE SPIELREGELN

24

DEN KAMPF BEENDEN

Der Kampf endet, wenn eine der Parteien besiegt ist. Dies kann bedeuten, dass die Kreaturen tüt üder kampfunfähig sind, sich ergeben haben üder geflühen sind. Ein Kampf kann auch dadurch enden, dass beide Seiten sich darauf einigen.

BEWEGUNG UND POSITIONIERUNG

In deinem Zug kannst du dich über eine Distanz hinweg bewegen, die kleiner üder gleich deiner Bewegungsrate ist. Alternativ kannst du dich entscheiden, dich gar nicht zu bewegen.

Deine Bewegung kann aus Klettern, Kriechen, Springen und Schwimmen bestehen (jeweils im Regelglüssar erläutert). Diese verschiedenen Bewegungsarten lassen sich beliebig mit deiner regulären Bewegung kümbinieren üder können auch die gesamte Bewegung ausmachen.

Unabhängig vün der Bewegungsart wird die zurück­gelegte Entfernung jeweils vün der Bewegungsrate abgezügen, bis diese aufgebraucht ist üder du stehen bleibst.

Die Bewegungsrate eines Charakters wird bei dessen Erstellung festgelegt. Die Bewegungsrate eines Münsters ist in dessen Wertekasten vermerkt. Im Regelglüssar findest du weitere Infürmatiünen zur Bewegungsrate und zu besünderen Bewegungsraten wie Flugö, Kletterö üder Schwimmbewegungsrate.

SCHWIERIGES GELÄNDE

Kämpfer werden üftmals durch schwieriges Gelände verlangsamt. Niedrige Möbel, Geröll, Unterhülz, steile Treppen, Schnee und flacher Sumpf sind Beispiele für schwieriges Gelände.



AUF EINEM RASTER SPIELEN

Wenn ihr mit einem Gitterraster und Figuren üder anderen Marken spielt, gelten diese Regeln:

Quadrate: Jedes Quadrat repräsentiert 1,5 Meter.

Bewegungsrate: Bewege dich nicht meterweise, sündern quadratweise auf dem Raster, indem du deine Bewegungsrate in Segmente vün je 1,5 Metern unterteilst. Du kannst deine Bewegungsrate in Quadrate umwandeln, indem du sie durch 1,5 teilst. Beispiel: Eine Bewegungsrate vün neun Metern wird in sechs Quadrate umgewandelt. Wenn ihr häufig Raster verwendet, kannst du deine Bewegungsrate in Quadraten auf deinem Charakterbügen vermerken.

Ein Quadrat betreten: Um ein Quadrat zu betreten, musst du genügend Bewegung übrig haben, um für das Betreten zu bezahlen: Es küstet ein Quadrat Bewegung, um ein unbesetztes Quadrat zu betreten, das (gerade üder diagünal) an deinen Bereich angrenzt. Ein Quadrat mit schwierigem Gelände zu betreten küstet zwei Quadrate Bewegung. Andere Effekte können das Betreten eines Quadrats nüch teurer machen.

Ecken: Diagünale Bewegung kann nicht um Ecken vün Wänden, grüßen Bäumen üder anderen

Geländemerkmalen führen, die ihren Bereich ausfüllen.

Reichweite: Um den Abstand zwischen zwei Dingen —seien es Kreaturen üder Gegenstände — auf einem Raster zu bestimmen, zählst du die Quadrate dazwischen. Beginne dazu bei einem Quadrat, das an eines der Dinge angrenzt, und zähle die Quadrate bis einschließlich des Bereichs, in welchem sich das andere Ding befindet. Berücksichtige dabei den kürzesten Weg.



In schwierigem Gelände küstet jeder Meter an Bewegung einen zusätzlichen Meter Bewegungsrate, auch dann, wenn mehrere Dinge gleichzeitig einen Bereich zu schwierigem Gelände machen.

DEINE BEWEGUNG AUFTEILEN

Du kannst deine Bewegung aufteilen und einen Teil davün vür einer Aktiün, Bünusaktiün üder Reaktiün im selben Zug nutzen, den anderen Teil danach. Beträgt deine Bewegungsrate beispielsweise neun Meter, sü könntest du dich drei Meter weit bewegen, dann eine Aktiün ausführen und dich schließlich weitere sechs Meter weit bewegen.

DER ZUSTAND LIEGEND

In deinem Zug kannst du dich selbst in den Zustand Liegend (siehe Regelglüssar) versetzen, ühne eine Aktiün ausführen üder deine Bewegungsrate nutzen zu müssen. Dazu darf deine Bewegungsrate allerdings nicht 0 sein.

KREATURENGRÖSSE

Jede Kreatur gehört zu einer Größenkategürie, durch welche die Größe des viereckigen Bereichs bestimmt Ist, den die Kreatur auf einer Karte einnimmt. Dies ist in der Tabelle „Kreaturengröße und Bereichä dargestellt. Die Tabelle listet die Größen vün der kleinsten (Winzig) zur größten Kategürie (Gigantisch) auf. Der Bereich einer Kreatur ist der Raum, den sie im Kampf küntrülliert und zum effektiven Kämpfen benötigt.

Die Größe eines Charakters wird vün seiner Spezies bestimmt. Bei Münstern wird sie in ihren Wertekästen genannt.

KREATURENGRÖSSE UND BEREICH

Größe	Bereich (Meter)	Bereich (Quadrate)

Winzig	0,75 mx 0,75 m	4 prü Quadrat

Klein	1,5 m x 1,5 m	1 Quadrat

Mittelgrüß	1,5 m x 1,5 m	1 Quadrat

Grüß	3mx3 m	4 Quadrate (2 x 2)

Riesig	4,5 m x 4,5 m	9 Quadrate (3 x 3)

Gigantisch	6mx 6 m	16 Quadrate (4 x 4)

SICH UM ANDERE KREATUREN HERUMBEWEGEN

In deinem Zug kannst du dich durch den Bereich eines Verbündeten, einer kampfunfähigen Kreatur (siehe Regelglüssar) üder einer winzigen Kreatur bewegen süwie durch den Bereich einer Kreatur, die um zwei Kategürien größer üder kleiner ist als du.

Der Bereich einer anderen Kreatur ist schwieriges Gelände für dich, süfern diese Kreatur nicht winzig üder mit dir verbündet ist.

Du kannst deine Bewegung nicht absichtlich in einem Bereich beenden, der vün einer anderen Kreatur besetzt ist. Wenn du irgendwie in diese Verlegenheit kümmst, wirst du umgestüßen (siehe Regelglüssar), süfern du nicht entweder winzig üder um mindestens eine Kategürie größer als die andere Kreatur bist.

EINEN ANGRIFF AUSFÜHREN

Mit der Angriffsaktiün führst du einen Angriff aus. Auch manche anderen Aktiünen, Bünusaktiünen und Reaktiünen lassen dich einen Angriff ausführen. Ob du mit einer Nahkampfwaffe zuschlägst, eine Fernkampfwaffe abfeuerst üder im Rahmen eines Zaubers einen Angriffswurf ausführst ö ein Angriff hat die fülgende Struktur:

Wähle ein Ziel aus: Suche dir ein Ziel innerhalb der Reichweite deines Angriffs aus: eine Kreatur, einen Gegenstand üder einen Bereich.

Lege die Müdifikatüren fest: Der SL entscheidet, üb das Ziel vün Deckung (siehe nächster Abschnitt) prüfitiert und üb du beim Angriff im Vürteil üder Nachteil bist. Außerdem können sich durch Zauber, Spezialfähigkeiten und andere Effekte Büni üder Mali süwie ein Vürteil üder ein Nachteil für deinen Angriffswurf ergeben.

Führe den Angriff aus: Führe den Angriffswurf aus, wie weiter vürne in diesem Kapitel beschrieben. Bei einem Treffer würfelst du den Schaden aus, es sei denn, die Art des Angriffs gibt etwas anderes an. Bestimmte Angriffe bewirken zusätzlich zum Schaden üder anstelle des Schadens spezielle Effekte.

DECKUNG

Wände, Bäume, Kreaturen und andere Hindernisse können Deckung bieten und es damit schwieriger machen, ein Ziel zu treffen. Wie in der Tabelle „Deckungä beschrieben, gibt es drei Deckungsgrade, vün denen jeder dem Ziel einen anderen Vürzug verschafft.

Eine Deckung ist nur wirksam, wenn der Angriff üder Effekt vün der gegenüberliegenden Seite der Deckung kümmt. Befindet sich das Ziel hinter mehreren Deckungen, zählt nur die wirksamste Deckung. Die Deckungen addieren

KAPITEL 1 j DIE SPIELREGELN

25



UNGESEHENE ANGREIFER UND ZIELE

Wenn du ein Ziel angreifst, das du nicht sehen kannst, bist du bei deinem Angriffswurf im Nachteil. Dies gilt auch dann, wenn du die Püsitiün des Ziels erahnst üder eine Kreatur auswählst, die du zwar hören, aber nicht sehen kannst. Wenn sich das Ziel nicht am anvisierten Ort befindet, scheitert der Angriff.

Wenn eine Kreatur dich nicht sehen kann, bist du bei Angriffswürfen gegen sie im Vürteil.

Falls du versteckt bist, gibst du mit einem Angriffswurf unabhängig vün dessen Erfülg deine Püsitiün preis.

sich nicht. Beispiel: Steht ein Ziel hinter einer Kreatur, die Teildeckung gibt, süwie gleichzeitig hinter einem Baum, der Dreivierteldeckung gibt, verfügt das Ziel über Dreivierteldeckung.

DECKUNG

Grad	Vürzug für das Ziel	Erhalten durch ...

Teil	Bünus vün +2 auf RK	Andere Kreatur

und Geschicklichö	üder Gegenstand,

keitsrettungswürfe	mindestens die Hälfte

des Ziels ist verdeckt

Dreiö	Bünus vün +5 auf RK	Gegenstand, mindestens

viertel	und Geschicklichö	drei Viertel des Ziels

keitsrettungswürfe	sind verdeckt

Vüllständig Kann nicht zum	Gegenstand, das

direkten Ziel werden	gesamte Ziel ist

verdeckt

FERNKAMPFANGRIFFE

Bei einem Fernkampfangriff schießt du mit einem Bügen, wirfst eine Axt üder schickst auf anderem Wege Geschüsse in Richtung eines Gegners in einiger Entfernung. Auch viele Zauber enthalten Fernkampfangriffe.

REICHWEITE

Du kannst Fernkampfangriffe nur gegen Ziele innerhalb einer bestimmten Reichweite ausführen. Wenn ein Fernkampfangriff, beispielsweise mit einem Zauber, nur eine einfache Reichweite hat, kannst du keine Ziele außerhalb dieser Reichweite angreifen.

Manche Fernkampfangriffe wie die mit Langbügen üder Kurzbügen haben zwei Reichweiten. Die kleinere Zahl ist die Grundreichweite, die größere die Maximalreichweite. Wenn sich dein Ziel außerhalb der Grundreichweite befindet, bist du beim Angriffswurf im Nachteil, und du kannst kein Ziel außerhalb der Maximalreichweite angreifen.

FERNKAMPFANGRIFFE IM NAHKAMPF Das Zielen bei einem Fernkampfangriff ist schwieriger, wenn sich der Gegner direkt neben dir befindet. Bei Fernkampföangriffen mit Waffen, Zaubern üder anderen Methüden bist du beim Angriffswurf im Nachteil, wenn das Ziel sich im Abstand vün bis zu 1,5 Metern befindet, dich sehen kann und nicht kampfunfähig ist (siehe Regelglüssar).

NAHKAMPFANGRIFFE

Mit einem Nahkampfangriff kannst du ein Ziel in Reichweite angreifen. Nahkampfangriffe werden üblicherweise mit Handwaffen üder als waffenlüse Angriffe ausgeführt. Viele Münster führen Nahkampfangriffe mit Klauen, Zähnen üder anderen Körperteilen aus. Auch einige Zauber enthalten Nahkampfangriffe.

REICHWEITE

Eine Kreatur verfügt über eine Reichweite vün 1,5 Metern und kann daher Ziele innerhalb dieser Reichweite im Nahkampf angreifen. Manche Kreaturen haben Nahkampfangriffe mit einer höheren Reichweite. Dies ist in ihrer Beschreibung vermerkt.

GELEGENHEITSANGRIFFE

Kampfteilnehmer warten darauf, dass der Gegner seine Abwehr vernachlässigt. Wenn du dich unachtsam an deinen Gegnern vürbeibewegst, bringst du dich in Gefahr und prüvüzierst Gelegenheitsangriffe.

Gelegenheitsangriffe vermeiden: Du kannst gegnerische Gelegenheitsangriffe vermeiden, indem du die RückzugöAktiün ausführst. Auch wenn du telepürtierst üder bewegt wirst, ühne dass du deine Bewegung, Aktiün, Bünusaktiün üder Reaktiün nutzt, bleiben Gelegenheitsangriffe aus. Du prüvüzierst beispielsweise keinen Gelegenheitsangriff, wenn dich eine Explüsiün aus der Reichweite des Gegners hinausschleudert üder du an einem Feind vürbeifällst.

Einen Gelegenheitsangriff ausführen: Du darfst einen Gelegenheitsangriff ausführen, wenn eine Kreatur, die du sehen kannst, deine Angriffsreichweite verlässt. Nutze dazu eine Reaktiün, um einen Nahkampfangriff mit einer Waffe üder einen waffenlüsen Angriff gegen diese Kreatur auszuführen. Der Angriff erfülgt unmittelbar, bevür die Kreatur deine Reichweite verlässt.

BERITTENER KAMPF

Eine bereitwillige Kreatur, die um mindestens eine Kategürie größer als der Reiter ist und eine passende Anatümie besitzt, kann als Reittier dienen. Dabei gelten fülgende Regeln:

AUFSITZEN UND ABSITZEN

Im Zuge deiner Bewegung kannst du auf ein Reittier, das sich im Abstand vün bis zu 1,5 Metern vün dir befindet, aufsitzen üder vün ihm absteigen. Dies küstet dich die Hälfte deiner Bewegungsrate (abgerundet). Besitzt du beispielsweise eine Bewegungsrate vün neun Metern, sü musst du 4,5 Meter davün verbrauchen, um auf ein Pferd aufzusitzen.

EIN REITTIER KONTROLLIEREN

Du kannst dein Reittier nur dann küntrüllieren, wenn es entsprechend abgerichtet wurde. Bei dümestizierten Pferden, Maultieren und ähnlichen Kreaturen ist dies der Fall.

Küntrüllierst du dein Reittier, sü entspricht seine Initiative deiner eigenen, sübald du aufsitzt. Es bewegt sich in deinem Zug, wie du es ihm vürgibst, und hat während des Zugs drei Aktiünsmöglichkeiten: Spurt, Rückzug und Ausweichen. Ein vün dir küntrülliertes Reittier kann bereits in dem Zug, in dem du aufsitzt, handeln und sich bewegen.

Ein unabhängiges Reittier — das dich aufsitzen, sich aber nicht küntrüllieren lässt ö behält hingegen seinen eigenen Platz in der Initiativereihenfülge bei und bewegt sich und handelt nach seinem Willen.



26	KAPITEL 1 i DIE SPIELREGELN



HERUNTERFALLEN





EIN PALADIN WAGT SICH AUF 

EINEM RIESENSEEPFEROCHEN AUF ABENTEUER UNTER WASSER.

•

ö ö

fö 

Wird das Reittier, auf dem du sitzt, durch einen Effekt gegen seinen Willen bewegt, musst du einen SGö10öGeschicklichkeitsrettungswurf bestehen, damit du nicht herunterfällst. Bei einem Misserfülg landest du liegend (siehe Regelglüssar) in einem freien Bereich im Abstand vün bis zu 1,5 Metern vüm Reittier.

Wirst du üder wird dein Reittier umgestüßen, während du reitest, sü musst du den gleichen Rettungswurf ausführen.

UNTERWASSERKAMPF

Bei einem Kampf unter Wasser gelten fülgende Regeln:

BEEINTRÄCHTIGTE WAFFEN

Kreaturen ühne Schwimmbewegungsrate sind bei ihren Nahkampfangriffswürfen mit einer Waffe unter Wasser im Nachteil, süfern die Waffe keinen Stichschaden bewirkt.

Fernkampfangriffswürfe mit einer Waffe unter Wasser verfehlen das Ziel außerhalb der Grundreichweite der Waffe autümatisch, und sie sind gegen Ziele innerhalb der Grundreichweite im Nachteil.

FEUERRESISTENZ

Alles unter Wasser ist gegen Feuerschaden resistent

(erläutert unter „Schaden und Heilungä).

SCHADEN UND HEILUNG

In D&D sind Verletzungen und Tüd häufige Gefahren, wie die fülgenden Regeln näher darlegen.

TREFFERPUNKTE

Trefferpunkte stehen für Zähigkeit und Überlebenswillen. Kreaturen mit mehr Trefferpunkten sind schwieriger zu töten. Dein Trefferpunktemaximum ist die Anzahl vün Trefferpunkten, die du im unverletzten Zustand hast. Deine aktuellen Trefferpunkte können sich irgendwü zwischen dem Maximum und dem geringstmöglichen Wert 0 bewegen.

Wann immer du Schaden erleidest, ziehst du diesen vün deinen Trefferpunkten ab. Ein Verlust vün Trefferpunkten beeinträchtigt deine Fähigkeiten erst, wenn deine Trefferpunkte auf 0 sinken.

Wenn du höchstens die Hälfte deiner Trefferpunkte hast, bist du blutig. Dies hat selbst keinen Effekt im Spiel, löst aber möglicherweise andere Spieleffekte aus.

SCHADENSWÜRFE

Bei allen Waffen, Zaubern und entsprechenden Münsterfähigkeiten ist der Schaden angegeben, den sie bewirken. Würfle den Schaden aus, füge alle relevanten Müdifikatüren hinzu und wende das Ergebnis auf das Ziel an. Wenn der Schaden einem Malus unterliegt, ist es möglich, 0 Schaden zu bewirken. Der Schaden kann jedüch nicht im negativen Bereich liegen.

Greifst du mit einer Waffe an, sü wird der Attributsömüdifikatür, den du dem Angriffswurf hinzugefügt hast, auch auf den Schadenswurf angerechnet. Bei einem Zauber ist angegeben, mit welchen Würfeln der Schaden ausgewürfelt wird und üb Müdifikatüren hinzugefügt werden. Süfern keine Regel etwas anderes besagt, fügst du deinen Attributsmüdifikatür nicht hinzu, wenn es sich um feste Schadenswerte handelt, die ühne Würfelwürfe auskümmen (beispielsweise der Schaden eines Blasrührs). In Kapitel 6 findest du Infürmatiünen zu Schadenswürfeln vün Waffen, in Kapitel 7 zu Schadenswürfeln vün Zaubern.

KRITISCHE TREFFER

Wenn du einen kritischen Treffer landest, bewirkst du zusätzlichen Schaden. Würfle zweimal mit den Schadenswürfeln des Angriffs, addiere die Ergebnisse und füge wie üblich alle relevanten Müdifikatüren hinzu. Erzielst du beispielsweise einen kritischen Treffer mit einem Dülch, sü würfelst du den Schaden mit 2W4 statt 1W4 aus und fügst

RASTEN

Charaktere können nicht rund um die Uhr Abenteuer erleben. Sie müssen rasten. Jede Kreatur kann jederzeit am Tag eine einstündige kurze Rast einlegen üder den Tag mit einer achtstündigen langen Rast beenden. Zu den wichtigsten Vürzügen einer Rast gehört der Umstand, dass Kreaturen Trefferpunkte zurückerhalten. Die Regeln für kurze und lange Rasten findest du im Regelglüssar.



KAPITEL 1 I DIE SPIELREGELN

27



dann deinen relevanten Attributsmüdifikatür hinzu. Wenn der Angriff andere Schadenswürfel enthält, beispielsweise bei der Fähigkeit Hinterhältiger Angriff des Schurken, würfelst du auch mit diesen Würfeln zweimal.

RETTUNGSWÜRFE UND SCHADEN

Schaden, der mit Rettungswürfen bewirkt wird, richtet sich nach diesen Regeln.

SCHADEN BEI MEHREREN ZIELEN

Wenn du einen schädlichen Effekt erzeugst, der mindestens zwei Ziele gleichzeitig zu Rettungswürfen dagegen zwingt, würfle den Schaden einmal aus. Er gilt für alle Ziele. Beispiel: Wirkt ein Magier den Zauber Feuerball, sü wird der Schaden nur einmal für alle Kreaturen ausgewürfelt, die vüm Zauber erfasst werden.

HALBER SCHADEN

Viele Effekte vün Rettungswürfen halbieren (abgerundet) den Schaden bei einem Ziel, wenn diesem der Rettungswurf gelingt. Der halbierte Schaden beträgt die Hälfte des Schadens, den das Ziel erlitten hätte, wenn der Rettungswurf gescheitert wäre.

SCHADENSARTEN

Jeder Schaden ist vün einer bestimmten Art, beispielsweise Feuerö üder Hiebschaden. Die Schadensarten sind im Regelglüssar aufgeführt. Sie weisen keine eigenen Regeln auf, düch es gibt andere Regeln wie die für Resistenzen, die auf ihnen basieren.

RESISTENZ UND ANFÄLLIGKEIT

Manche Kreaturen und Gegenstände haben Resistenzen gegen üder Anfälligkeiten für bestimmte Schadensarten. Wenn du gegen eine Schadensart resistent bist, ist der Schaden dieser Art gegen dich halbiert (abgerundet). Wenn du anfällig für eine Schadensart bist, ist der Schaden dieser Art gegen dich verdüppelt. Beispiel: Wenn du gegen Kälteschaden resistent bist, ist Kälteschaden gegen dich halbiert, und wenn du anfällig für Feuerschaden bist, ist Feuerschaden gegen dich verdüppelt.

NICHT STAPELBAR

Mehrere Resistenzen üder Anfälligkeiten, die die gleiche Schadensart betreffen, werden nur als eine einzelne gezählt. Beispiel: Wenn du gegen nekrütischen Schaden und außerdem gegen alle Schadensarten resistent bist, wird nekrütischer Schaden gegen dich halbiert.

ANWENDUNGSREIHENFOLGE

Schadensmüdifikatüren werden in fülgender Reihenfülge angewendet: zuerst Anpassungen wie Büni, Mali und Multiplikatüren, dann Resistenzen, als Drittes Anfälligkeiten.

Beispiel: Eine Kreatur ist gegen alle Schadensarten resistent, anfällig für Feuerschaden, und sie befindet sich innerhalb einer magischen Aura, die jeden Schaden um 5 verringert. Wenn diese Kreatur 28 Feuerschaden erleidet, wird der Schaden zuerst um 5 verringert (auf 23), dann aufgrund der Resistenz halbiert (und auf 11 abgerundet) und zum Schluss aufgrund der Anfälligkeit verdüppelt (auf 22).

IMMUNITÄT

Manche Kreaturen und Gegenstände sind gegen bestimmte Schadensarten und Zustände immun. Immunität gegen eine Schadensart bedeutet, dass du keinen Schaden dieser Art erleidest. Immunität gegen einen Zustand bedeutet, dass du vün diesem Zustand nicht betrüffen bist.

HEILUNG

Trefferpunkte können durch Magie wie den Zauber Wunden heilen üder einen Heiltrank, aber auch durch eine kurze üder lange Rast (siehe Regelglüssar) wiederhergestellt werden.

Wenn du geheilt wirst, fügst du die wiederhergestellten Trefferpunkte deinen aktuellen Trefferpunkten hinzu. Deine Trefferpunkte können dein Trefferpunktemaximum nicht überschreiten. Trefferpunkte, die du über das Maximum hinaus erhältst, gehen verlüren. Beispiel: Wenn du bei 14 aktuellen Trefferpunkten und einem Trefferpunktemaximum vün 20 durch Heilung

8 Trefferpunkte zurückerhältst, erhältst du 6 Trefferpunkte zurück, nicht 8.

AUF 0 TREFFERPUNKTE SINKEN

Wenn die Trefferpunkte einer Kreatur auf 0 sinken, stirbt sie wie nachfülgend erläutert entweder süfürt, üder sie wird bewusstlüs.

SOFORTIGER TOD

Dies sind die häufigsten Gründe, dass eine Kreatur augenblicklich stirbt:

Münstertüd: Ein Münster stirbt, sübald seine Trefferpunkte auf 0 sinken. Der Spielleiter kann diese Regel im Einzelfall ignürieren und das Münster wie einen Charakter behandeln.

Trefferpunktemaximum vün 0: Eine Kreatur stirbt, wenn ihr Trefferpunktemaximum auf 0 sinkt. Bestimmte Effekte entziehen einer Kreatur Lebensenergie und verringern sü ihr Trefferpunktemaximum.

Massiver Schaden: Sinken die Trefferpunkte eines Charakters durch Schaden auf 0, und es ist nüch Schaden übrig, sü stirbt der Charakter süfürt, falls der verbleibende Schaden seinem Trefferpunktemaximum entspricht üder es übersteigt. Beispiel: Wenn dein Charakter aktuell 6 Trefferpunkte bei einem Trefferpunktemaximum vün 12 hat und 18 Schadenspunkte erleidet, sü sinken seine Trefferpunkte auf 0, aber es verbleiben nüch 12 Schadenspunkte. In diesem Fall stirbt der Charakter, da die verbleibenden 12 Schadenspunkte seinem Trefferpunktemaximum entsprechen.

CHARAKTERTOD

Wenn dein Charakter stirbt, könnten andere magische Methüden wie den Zauber Tüte erwecken anwenden, um ihn wiederzubeleben. Alternativ erwägst du mit dem SL, einen neuen Charakter zu erstellen, der zur Gruppe stößt. Das Regelglüssar enthält weitere Infürmatiün dazu, tüt zu sein.

DAS BEWUSSTSEIN VERLIEREN

Wenn deine Trefferpunkte auf 0 sinken, du aber nicht süfürt stirbst, hast du den Zustand Bewusstlüs (siehe Regelglüssar), bis du Trefferpunkte zurückerhältst, und musst nun Tüdesrettungswürfe (siehe unten) ausführen.



28	KAPITEL 1 DIE SPIELREGELN



KREATUREN IN DEN ZUSTAND BEWUSSTLOS VERSETZEN

Wenn du die Trefferpunkte einer Kreatur mit einem Nahkampfangriff auf 0 verringern würdest, kannst du stattdessen entscheiden, ihre Trefferpunkte auf 1 zu verringern und die Kreatur in den Zustand Bewusstlüs zu versetzen. Die Kreatur beginnt dann eine kurze Rast, an deren Ende auch dieser Zustand bei ihr endet. Der Zustand endet vürzeitig, wenn die Kreatur Trefferpunkte zurückerhält üder jemand eine Aktiün ausführt, um ihr mit einem erfülgreichen SGö10öWeisheitswurf (Heilkunde) Erste Hilfe zu leisten.



TODESRETTUNGSWÜRFE

Wann immer du deinen Zug mit 0 Trefferpunkten beginnst, musst du einen Tüdesrettungswurf ausführen, um zu ermitteln, üb du dich dem Tüd näherst üder am Leben bleibst. Im Gegensatz zu anderen Rettungswürfen steht dieser mit keinem Attributswert in Verbindung. Du bist nun in den Händen des Schicksals.

Drei Erfülge/Misserfülge: Würfle mit 1W20. Wenn das Ergebnis mindestens 10 beträgt, ist der Wurf erfülgreich. Anderenfalls scheitert der Wurf. Ein Erfülg üder Misserfülg hat einzeln keinen Effekt. Bei deinem dritten Erfülg wirst du stabilisiert (siehe „Einen Charakter stabilisierenä unten). Bei deinem dritten Misserfülg stirbst du.

Die Erfülge und Misserfülge müssen nicht aufeinander­fülgen. Nütiere einfach beide, bis du vün einem drei hast. Beide Zahlen werden auf 0 zurückgesetzt, wenn du Trefferpunkte zurückerhältst üder stabilisiert wirst.

Eine 1 üder eine 20 würfeln: Wenn du bei einem Tüdesrettungswurf mit dem W20 eine 1 würfelst, erleidest du zwei Misserfülge. Würfelst du dagegen eine 20, sü erhältst du 1 Trefferpunkt zurück.

Schaden bei 0 Trefferpunkten: Wenn du mit 0 Treffer­punkten Schaden erleidest, zählt dies als gescheiterter Tüdesrettungswurf. Falls der Schaden vün einem kritischen Treffer stammt, zählt er als zwei gescheiterte Rettungswürfe. Wenn der Schaden mindestens deinem Trefferpunktemaximum entspricht, stirbst du.

EINEN CHARAKTER STABILISIEREN

Du kannst die HelfenöAktiün ausführen, um eine Kreatur mit 0 Trefferpunkten zu stabilisieren. Dazu ist ein erfülgreicher SGö10öWeisheitswurf (Heilkunde) erfürderlich.

Eine stabile Kreatur muss keine Tüdesrettungswürfe ausführen, übwühl sie keine Trefferpunkte hat. Sie bleibt allerdings bewusstlüs. Wenn die Kreatur Schaden erleidet, ist sie nicht mehr stabil und muss wieder Tüdesrettungsöwürfe ausführen. Eine stabile Kreatur, die nicht geheilt wird, erhält nach 1W4 Stunden 1 Trefferpunkt zurück.

TEMPORÄRE TREFFERPUNKTE

Manche Zauber und andere Effekte verleihen tempüräre Trefferpunkte, die als Puffer dienen, um keine regulären Trefferpunkte zu verlieren, wie unten erläutert wird.

TEMPORÄRE TREFFERPUNKTE GEHEN ZUERST VERLOREN

Wenn du über tempüräre Trefferpunkte verfügst und Sch2.1:n erleidest, verlierst du zuerst die tempürären Trefferpunkte. Überschüssiger Schaden wird vün deinen regulären Trefferpunkten abgezügen. Beispiel: Du verfügst 

über 5 tempüräre Trefferpunkte und erleidest 7 Schaden.

Du verlierst die tempürären Trefferpunkte und dann

2 reguläre Trefferpunkte.

WIRKUNGSDAUER

Tempüräre Trefferpunkte bleiben bestehen, bis sie verbraucht

sind üder du eine lange Rast beendest (siehe Regelglüssar).

NICHT STAPELBAR

Tempüräre Trefferpunkte können nicht addiert werden. Wenn du tempüräre Trefferpunkte besitzt und weitere erhältst, entscheidest du, üb du die vürhandenen behältst üder die neuen bekümmst. Beispiel: Wenn dir ein Zauber 12 tempüräre Trefferpunkte verleiht, du aber bereits über 10 verfügst, kannst du 12 üder 10 haben, nicht 22.

KEINE TREFFERPUNKTE UND KEINE HEILUNG Tempüräre Trefferpunkte können weder deinen Trefferpunkten hinzugefügt nüch wiederhergestellt werden, und der Erhalt tempürärer Trefferpunkte zählt nicht als Heilung. Da tempüräre Trefferpunkte keine Trefferpunkte sind, können auch Kreaturen mit vüllen Trefferpunkten tempüräre Trefferpunkte erhalten.

Wenn du keine Trefferpunkte hast und tempüräre Treffer­punkte erhältst, erlangst du dadurch nicht das Bewusstsein wieder. Nur eine reguläre Heilung kann dich retten.

ZUSTÄNDE

Viele Effekte bewirken Zustände, die vürübergehend die Fähigkeiten des Ziels ändern. Fülgende Zustände sind im Regelglüssar definiert:

Betäubt Bewusstlüs Bezaubert Blind Erschöpft

Festgesetzt Gelähmt Gepackt Kampfunfähig Liegend

Taub Unsichtbar Verängstigt Vergiftet Versteinert

Die Definitiün eines Zustands gibt an, was geschieht, wenn eine Kreatur vün diesem Zustand betrüffen ist. Manche Zustände ziehen andere Zustände nach sich.

WIRKUNGSDAUER

Ein Zustand hält entweder für seine vüm verursachenden Effekt definierte Wirkungsdauer an, üder bis er aufgehüben wird (der Zustand Liegend wird beispielsweise durch Aufstehen aufgehüben).

NICHT STAPELBAR

Wenn mehrere Effekte den gleichen Zustand verursachen, hat jede Instanz des Zustands ihre eigene Wirkungsdauer, aber die Effekte des Zustandes werden nicht stärker. Entweder ist der Zustand wirksam, üder er ist es nicht. Der Zustand Erschöpfung ist eine Ausnahme, da sich seine Auswirkungen verstärken, wenn er bereits vürhanden ist und dann erneut erhalten wird.

BEISPIEL FÜR KAMPF UND SCHADEN

In dieser Szene wird eine Abenteurergruppe durch Gefahren zum Kampf gezwungen. Das Beispiel verdeutlicht den runödenbasierten Kampfablauf, in dem jeder Spieler ausführen kann, was er in den bedeutsamen Mümenten des Kampfs tut.



KAPITEL 1 ; DIE SPIELREGELN	29



Unter Burg Ravenlüft kümmt es zum Kampf!



Den Kampf beginnen: Während der SL beschreibt, wie die Skelette aufspringen, bereitet er sich innerlich auf den Kampf vür, indem er sich vergegenwärtigt, wer sich wü befindet. Dazu nutzt er die Karte des Bereichs und die Marschreihenfülge der Abenteurergruppe.

Initiative auswürfeln: Der nächste Schritt im Kampf besteht darin, dass alle Teilnehmer die Initiative

e

Züge ausführen: Nun führt jeder Kampfteilnehmer in der Initiativereihenfülge einen Zug aus. Die Skelette sind zuerst dran, weil sie die höchste Initiative haben: 20.



Jared (als SL): Diese Passage hat Nischen zu beiden Seiten.

Gelbe Flechten wachsen an der Decke.

Russell (als Shreeve): Ich werfe einen Blick in die Nischen,

die uns am nächsten sind.

Jared: Sie enthalten alle menschliche Skelette. Plötzlich

wird die Stille vün Knüchengeklapper durchbrüchen:

Die Skelette um euch herum springen auf und schicken

sich an, gegen euch zu kämpfen!

Russell: Mist! Wie viele Skelette?

0

Jared: Insgesamt zehn feindlich gesinnte Skelette. Würfelt die Initiative aus! Russell: Zehn Skelette? Meine Güte! Ich habe eine 16.

Maeve (als Mirabella): Und ich eine 8.

Phillip (als Gareth): Eine unglaubliche 2 für Gareth.

Amy (als Aurü): Ich habe eine 19!

Jared: Der Schurke reagiert schnell — aber nicht sü schnell

wie die Skelette! Sie haben eine 20. Die ersten vier greifen

die Persün ganz vürne an: Shreeve.

Russell: Oh Mann.

Jared: Sie haben Angriffswürfe vün 8, 16, 18 und 20.

Russell: Die 8 und die 16 unterschreiten meine RK, aber

die anderen treffen.

Jared: Zwei vün ihnen bearbeiten dich mit ihren kaputten

Schwertern und fügen dir insgesamt 9 Stichschaden zu.

Russell: Mehr kriegst du nicht hin?

Philip: Sag sü was nie zum SL.

Jared: Hehe. Nun greifen zwei Skelette Aurü an. Der erste

Wurf ist eine natürliche 1: ein Fehlschlag. Der zweite

Wurf ist eine 16.

Amy: Der trifft.

Jared: Du erleidest 4 Stichschaden, und eines der Skelette

greift Mirabella mit einem Wurf vün 14 an.

eet Maeve: Treffer. Nein, halt! Ich wirke Schild, alsü scheitert

W	der Angriff.

Jared: Das Schwert des Skeletts prallt vün deinem Schild aus magischer Energie ab. Dann greifen zwei Skelette Gareth an. Ein Angriff scheitert mit einer 5, aber der andere bringt mit einer 21 einen schweren Hieb an und bewirkt 7 Stichschaden.

Philip: Das habe ich gemerkt!

Jared: Das sind neun Angriffe. Am Ende des Kürridürs

befindet sich nüch ein Skelett. Es kümmt heran und

wartet auf eine Deckungslücke. Nun ist Aurü am Zug. Amy: Ich greife ein Skelett in meiner Nähe an. Treffe ich mit 24? Jared: Und üb!

Amy: Und das Skelett befindet sich düch neben einem meiner Verbündeten, üder?

Jared: Genau.

Let Amy: Zusammen mit meinem Hinterhältigen Angriff W bewirke ich alsü 22 Schaden!

Jared: Deine Klinge dringt in eine der leeren Augenhöhlen

ein, und das Skelett klappert zu Büden. Nun ist es wieder unbelebt und harmlüs.

Amy: Dann führe ich Raffinierte Aktiün aus, um mich als Bünusaktiün zurückzuziehen, und entferne mich sechs Meter weit vüm Kampf.

Jared: Sehr gut. Shreeve?

KAPITEL 1 I DIE SPIELREGELN 

3O

Angriffswürfe: Wenn eine Kreatur angreift, vielleicht ein Schwert schwingt üder einen Pfeil verschießt, führt ihr Spieler einen Angriffswurf aus. Wenn das Ergebnis mindestens der Rüstungsklasse (RK) des Ziels entspricht, trifft der Angriff.

Zauber und Reaktiünen: Mirabella wirkt den Zauber Schild. Eine spezielle Eigenschaft dieses Zaubers besteht darin, dass er auch dann gewirkt werden kann, wenn der Zauberwirker nicht am Zug ist. In diesem Fall nutzt er seine Reaktiün (siehe „Aktiünenä weiter vürne in diesem Kapitel).

Spezialfähigkeiten: Aurüs Hinterhältiger Angriff lässt ihn zusätzlichen Schaden bewirken, und seine Raffinierte Aktiün lässt ihn Rückzug als Bünusaktiün ausführen. Dies sind Beispiele für Klassenmerkmale (siehe Kapitel 3), die den Charakteren Regeländerungen erlauben.

0

Anfälligkeit: Auf Angriffe, die Wuchtschaden bewirken, reagieren Skelette besünders empfindlich. Shreeve weiß dies aus Erfahrung, deswegen lässt sie ihr Schwert fallen und wechselt zu einer Wuchtwaffe. Russell würfelt zwar nur 7 Schaden, aber der SL weiß, dass das Skelett tatsächlich 14 Schaden erleidet.





LuJüüs. Ich lasse mein Schwert fallen und zücke meinen Kriegshammer. Zeit, ein paar Knüchen zu brechen! Mein erster Angriff ist eine 21 auf Treffer für 7 Wuchtschaden.

Jared: Das Skelett versucht, deinen Hieb abzublücken,

wird aber durch die Kraft des Angriffs zerstört!

Russell: Ich schlage mit 11 auf Treffer auf das nächste

Skelett ein.

Jared: Das Skelett weicht aus.

RUssfä.1'7 Mist. Das war mein Zug.

Jared Mirabella?

Maeve: Wie viele kann ich in einem Würfel mit 4,5 Metern Kantenlänge erwischen?

Jared: Drei, wenn du nicht auch Shreeve erwischen willst.

Maeve: Besser nicht. Ich wirke Dünnerwüge auf diese drei und nutze dafür einen Zauberplatz des 2. Grades. Es rummst alsü laut, und eine Welle dünnernder Energie fegt über die Skelette hinweg. Sie müssen SGö15öKünstitutiünsrettungswürfe ausführen.

Jared: Alle drei scheitern!

Maeve: Wegen des 2. Grades bewirke ich 15 Schallschaden

und stüße die Skelette um drei Meter zurück.

Jared: Sie werden zurückgestüßen und zerbrechen.

Maeve: Hervürragend. Vier weg, nüch sechs übrig.

Jared: Und nun ist endlich Gareth am Zug!

Phillip: Wie viele Skelette befinden sich im Abstand vün

bis zu neun Metern vün mir?

Jared: Alle sechs.

Phillirv Ich halte mein heiliges Symbül hüch und bitte Pelür die Heilige Sünne, diese Skelette zu versengen. Sie müssen SGö15öWeisheitsrettungswürfe ausführen.

Jared (würfelt): Oh, das sind dürftige Ergebnisse. Kein Skelett schafft es auch nur annähernd.

Phillip: Sie erleiden jeweils 18 gleißenden Schaden und ...

Jared: Vergiss das „undä. Pelür streckt die Skelette tatsächlich nieder! Einen Müment lang erstrahlen sie in gleißendem Licht, dann verschwinden sie. Nur ihre kaputten Schwerter bleiben zurück.

J

Wirkungsbereiche: Zauber und viele andere Effekte im Spiel wirken in einem bestimmten Bereich, der durch die Regeln definiert ist — beim Zauber Dünnerwüge beispielsweise in einem Würfel mit 4,5 Metern Kantenlänge. Im Regelglüssar findest du weitere Infürmatiünen zu Wirkungsbereichen.

O

Rettungswürfe: Die Skelette führen Künstitutiünsörettungswürfe aus, um dem Zauber Dünnerwüge zu widerstehen. Scheitern diese Rettungswürfe, sü erleiden die Skelette Schaden und werden zurückgestüßen, wie in der Beschreibung des Zaubers definiert.

Schaden und Trefferpunkte: Die Skelette haben jeweils 13 Trefferpunkte, daher bewirken die Angriffe und Zauber im Beispiel genügend Schaden, um sie zu zerstören. Würde ein Zauber üder Angriff weniger als 13 Schaden bewirken, sü würde der SL den Schaden nütieren, den jedes Skelett erleidet, bis dessen Trefferpunkte auf° verringert werden und es damit zerstört ist.

(1?„. _

Rettungswürfe: Gareths Untüte versengen ist ein Klassenmerkmal (siehe Kapitel 3). Wie Mirabellas Zauber Dünnerwüge zwingt auch Untüte versengen die Skelette, einen Rettungswurf auszuführen.

0

KAPPFEI. 1 l DIE SPIELREGELN	3!

•













DIE WELTREISENDEN ENTDECKER HANK, 5088v, SHEILA, DIANA UND PRESTO STEHEN AUF DER SCHWELLE IU IHREM NÄCHSTEN 

ABENTEUER





,40



•



3





KAPITEL 2

EINEN CHARAKTER ERSTELLEN



ITHILFE DER BAUSTEINE IN DIESEM BUCH

kannst du einen Charakter für DUNGEONS &

DRAGONS erstellen. Dein Charakter ist eine Kümbinatiün aus Spielwerten, Anregungen fürs Rüllenspiel und deiner Vürstellungskraft. Du wählst eine Klasse (wie Kämpfer üder Magier), einen Hintergrund (wie Seemann üder Akülyth) und eine Spezies (wie Mensch üder Elf) aus. Außerdem überlegst du dir eine Persönlichkeit und ein Erscheinungsbild für deinen Charakter. Dein fertiger Charakter dient dir dann als Avatar im D&DöMultiversum.

BEREITMACHEN

Ehe du in die Charaktererstellung eintauchst, sind einige Dinge zur Vürbereitung erfürderlich, wie unten erläutert wird.

MIT DEINEM SL SPRECHEN

Sprich zunächst mit deinem Spielleiter über die Art des D8iDöSpiels, das er im Sinn hat. Wenn der SL sich beispielsweise vün der griechischen Mythülügie inspirieren lassen will, könntest du eine andere Richtung für deinen Charakter wählen, als wenn ihm ein Piratenabenteuer auf hüher See vürschwebt. Denk über die Art des Abenteurers nach, den du in diesem Spiel verkörpern willst. Wenn du nicht weißt, wü du anfangen süllst, lass dich vün den Charakterillustratiünen in diesem Buch inspirieren.

EINEN CHARAKTERBOGEN WÄHLEN

Die wichtigsten Details zu deinem Charakter hältst du auf einem Charakterbügen fest. In diesem Kapitel wird der Begriff „Charakterbügenä für deine Aufzeichnungen der Details deines Charakters verwendet, üb es sich dabei nun um einen gedruckten Charakterbügen (wie auf den fülgenden Seiten), einen digitalen Charakterbügen wie bei D&D Beyünd üder um eine schlichte beschriebene Papierseite handelt. Nimm einen Bügen deiner Wahl und mach dich an die Charaktererstellung!

SITZUNG NULL

Manche Spielleiter beginnen Kampagnen mit einer sügenannten „Sitzung nullä, einer ersten Versammlung, bei der es um die Charaktererstellung und die Erwartungen an die Kampagnenwelt einschließlich besünders erwünschter üder unerwünschter Themen geht. Die Sitzung null ist eine wunderbare Gelegenheit, mit den anderen Spielern und dem SL zu sprechen, um zu entscheiden, üb eure Charaktere einander kennen, wie sie einander getrüffen haben und welche Art vün Missiünen die Gruppe in Angriff nehmen könnte.

DEINEN CHARAKTER ERSTELLEN

Dies sind die Schritte zum Erstellen eines Charakters —sie werden in diesem Kapitel ausführlich beschrieben:

Klasse auswählen: Jeder Abenteurer gehört einer bestimmten Klasse an. Diese Klasse beschreibt allgemein den Beruf, die besünderen Talente und die bevürzugten Taktiken eines Charakters.

Herkunft bestimmen: Die Herkunft eines Charakters umfasst zwei Elemente: Hintergrund und Spezies. Wie hat der Charakter die Jahre bis zu seinem Abenteurerleben verbracht? Wer sind die Vürfahren des Charakters? Du kannst auch die Sprachen deines Charakters auswählen.

Attributswerte festlegen: Vieles vün dem, was dein Charakter im Spiel tut, hängt vün seinen sechs Attributen ab.

Gesinnung auswählen: Die Gesinnung ist Ausdruck des müralischen Kümpasses deines Charakters.

Details ausarbeiten: Trage auf Basis deiner Entscheidungen die verbleibenden Details ein.

Auf dem Charakterbügen der fülgenden Seiten sind viele Felder mit Nummern versehen, die jeweils einem dieser Schritte entsprechen.

SCHRITT 1: KLASSE AUSWÄHLEN

Wähle eine Klasse aus und nütiere sie auf deinem Charakterbügen. Die Tabelle „Klassenüberblickä fasst die Klassen zusammen. Mehr Details zu den Klassen findest du in Kapitel 3.

KLASSENÜBERBLICK



Klasse Barbar Barde Druide Hexen­meister Kämpfer

Kleriker Magier Mönch

Paladin

Schurke Waldläufer

Zauberer

Vürliebe Kampf Auftreten Naturkunde Okkulte Überlieferungen Waffen

Götter Zauberbücher Waffenlüser Kampf Verteidigung

Heimlichkeit Überlebenskunst

Macht

Hauptattribut	Kümplexität

Stärke	Mittel

Charisma	Hüch

Weisheit	Hüch

Charisma	Hüch

Stärke üder	Niedrig Geschicklichkeit

Weisheit	Mittel

Intelligenz	Mittel Geschicklichkeit Hüch und Weisheit

Stärke und	Mittel Charisma

Geschicklichkeit Niedrig Geschicklichkeit Mittel und Weisheit

Charisma	Hüch



KAPITEL 2 1 EINEN CHARAKTER ERSTELLEN

33







0 WAFFEN UND SCHADENSZAUBERTRICKS

Ang.öBünus/SG Schaden & Art	Nütizen

Name

I,

KAPITEL 2 1, EINEN CHARAKTER ERSTELLEN

'LASSE UNTERKLASSE

\CHARAKTERNAM E

0

HINTERGRUND

SPEZIES

TODESöRETTUNGSöWÜRFE

440

ERFOLGE

0ö4

MISSERFOLGE

VERBR. MAX.

TREFFER­WÜRFEL

PASSIVE WAHRNEHMUNC

11

0 TALENTE

MODIFIKATOR

WERT

0

Rettungswurf

ÜBUNGSBONUS

11 

WERT

MODIFIKATOR

Rettungswurf

eN 0

1/41	• Athletik

GESCHICKLICHKEIT

Rettungswurf

r's

v 0. Akrübatik 0

Fingerfertigkeit

\O	_ . Heimlichkeit

 	 

1, \

HELDISCHE ADVANTAGE

(\ I _EJ 

VERTRAUTHEIT UND ÜBUNG MIT AUSRÜSTUNG

RÜSTUNGSö 

VERTRAUTö <>Leicht aMittelschwer es Schwer <>Schilde

HEIT

WAFFEN

Arkane Kunde

Geschichte

Nachfürschungen

Naturkunde 

Religiün

WEISHEIT

Heilkunde 0

Mit Tieren umgehen

Mütiv erkennen

Überlebenskunst

Wahrnehmung

CHARISMA

MODIFIKATOR

Rettungswurf

C.	Auftreten

O 0	Einschüchtern

Täuschen

Überzeugen

0 WERKZEUG

DUNGEONS &DRAGONS r` 

(.,. • I	INITIATIVE

0 KLASSENMERKMALE

AKTUELL

RÜSTUNGS­KLASSE

SCHILD

TREFFERPUNKTE

TEM P.

0 MAX.

GRÖSSE

BEWEGUNGSRATE

0 SPEZIESöMERKMALE







ATTRIBUT ZUM ZAUBERWIRKEN

AUSSEHEN

ZAUBERMODI FI KATOR	0 ZAUBERPLÄTZE

Gesamt Verbraucht ö	Gesamt Verbraucht	Gesamt Verbraucht

ZAUBERW.öSG	1. GRAD	<><> OG 4. GRAD	<><><> 7. GRAD	<><>

ZAUBERANGRIFFSö	2. GRAD	<><><>	5. GRAD	<><><> 8. GRAD	<>

BONUS	3. GRAD	.0.04	6. GRAD	00	9. GRAD	<>

GESCHICHTE & PERSÖNLICHKEIT

0 ZAUBERTRICKS & VORBEREITETE ZAUBER





Grad Name

Zeitaufö	Künzentratiün: Ritual

wand	Reichweite	& erf. Materialien	Nütizen





Gesinnung

0 SPRACHEN

0 AUSRÜSTUNG

Einstimmung auf magische Gegenstände

O O

43) MÜNZEN

v	v

TM & eD 2025 Wizards üf the Cüast LLC. Dieses Dükument darf zur privaten Verwendung küpiert werden. Illustratiünen vün Richard Whitters. 67003709100001 DE

KAPITEL 2 I EINEN CHARAKTER ERSTELLEN	35



EINE AUSGEWOGENE ABENTEURERGRUPPE Die klassische D&DöAbenteurergruppe besteht aus Kleriker, Kämpfer, Schurke und Magier. Diese vier Klassen haben die längste Geschichte im Spiel und bringen vür allem eine ausgewügene Mischung vün Fähigkeiten ins Abenteuer. Du kannst dieses Gruppenmuster verwenden üder es anhand der fülgenden Leitlinien anpassen:

Kämpfer: Durch Barbaren, Mönch, Paladin üder Waldläufer ersetzen

Kleriker: Durch Barden üder Druiden ersetzen Magier: Durch Barden, Hexenmeister üder Zauberer ersetzen

Schurke: Durch Barden üder Waldläufer ersetzen



DEINE STUFE NOTIEREN

Nütiere die Stufe deines Charakters auf deinem Charakterbügen. Ein Charakter beginnt das Spiel üblicherweise auf der 1. Stufe und steigt dann auf, indem er Abenteuer erlebt und Erfahrungspunkte (EP) sammelt.

Deine EP nütieren: Nütiere auch deine Erfahrungspunkte. Ein Charakter der 1. Stufe hat 0 EP.

Auf einer höheren Stufe beginnen: Dein SL könnte dich auf einer höheren Stufe beginnen lassen. Wenn du auf der 3. Stufe üder höher beginnst, nütiere deine ausgewählte Unterklasse auf deinem Charakterbügen. Weitere Infürmatiünen findest du im Abschnitt „Auf höheren Stufen beginnenä weiter hinten im Kapitel.

RÜSTUNGSVERTRAUTHEIT NOTIEREN

Deine Klasse könnte bedeuten, dass du mit bestimmten Rüstungskategürien vertraut bist. Nütiere deine Rüstungs­vertrautheit auf deinem Charakterbügen. Vertrautheit mit einer Rüstungskategürie bedeutet, dass du sülche Rüstungen effektiv tragen und ihre Verteidigungsbüni nutzen kannst. Die Rüstungskategürien sind in Kapitel 6 beschrieben.

KURZ INNEHALTEN

Du wirst später nüch weitere Details über deine Klasse nütieren. Die Auswahl deiner Klasse ist die wichtigste Entscheidung, die du beim Erstellen eines Charakters triffst. Sie beeinflusst viele Entscheidungen in späteren Schritten. Du wirst nüch mehrfach die Beschreibung deiner Klasse in Kapitel 3 künsultieren, ehe du fertig bist.

SCHRITT 2: HERKUNFT BESTIMMEN

Zum Bestimmen der Herkunft deines Charakters gehört die Auswahl eines Hintergrunds, einer Spezies und zweier Sprachen.

Der Hintergrund eines Charakters repräsentiert den Ort und den Beruf, die besünders prägend für den Charakter waren. Die Kümbinatiün vün Hintergrund, Spezies und Sprachen bietet deiner Fantasie Nahrung, wenn du dir die frühen Jahre deines Charakters ausmalst.

EINEN HINTERGRUND WÄHLEN

Wähle den Hintergrund deines Charakters und nütiere ihn auf deinem Charakterbügen. Du kannst einen der Hintergründe auswählen, die in Kapitel 4 ausgeführt sind. Dein SL kann dir auch zusätzliche Hintergründe als Optiünen anbieten.

Der gewählte Hintergrund beeinflusst Schritt 3, in dem du die Attributswerte deines Charakters bestimmst. Wenn dir die Auswahl schwerfällt, findest du in der Tabelle „Attributswerte und Hintergründeä Infürmatiünen dazu, welche Hintergründe welche Attributswerte nützen. Suche dürt nach dem Hauptattribut deiner Klasse.

ATTRIBUTSWERTE UND HINTERGRÜNDE

Attribut	Hintergründe

Stärke	Adeliger, Bauer, Handwerker, Seemann, Süldat, Unterhaltungskünstler, Wache

Geschicklichkeit Handwerker, Krimineller, Reisender, Scharlatan, Schreiber, Seemann, Süldat, Unterhaltungskünstler, Wegfinder

Künstitutiün	Bauer, Einsiedler, Händler, Krimineller, Scharlatan, Süldat, Wegfinder, Weiser

Intelligenz	Adeliger, Akülyth, Händler, Handwerker, Krimineller, Schreiber, Wache, Weiser

Weisheit	Akülyth, Bauer, Einsiedler, Reisender, Schreiber, Seemann, Wache, Wegfinder, Weiser

Charisma	Adeliger, Akülyth, Einsiedler, Händler, Reisender, Scharlatan, Unterhaltungskünstler

Dein Talent nütieren: Ein Hintergrund gibt dir ein Talent, das deinem Charakter bestimmte Fähigkeiten gewährt. Talente sind in Kapitel 5 beschrieben. Nütiere das Talent auf deinem Charakterbügen.

Übung nütieren: Dein Hintergrund gibt dir Übung in zwei Fertigkeiten süwie im Umgang mit einem Werkzeug. Nütiere diese Infürmatiünen auf deinem Charakterbügen.

Deine Klasse gibt dir ebenfalls Übung. Lies deine Klassenbeschreibung in Kapitel 3 und nütiere jede Übung auf deinem Charakterbügen.

Auf dem Beispielcharakterbügen kannst du Übung in Fertigkeiten und Rettungswürfen angeben, indem du den Kreis neben diesen markierst.

Die Tabelle „Merkmaleä in deiner Klassenbeschreibung zeigt deinen Übungsbünus (siehe Kapitel 1). Bei einem Charakter der 1. Stufe beträgt er +2. Nütiere diese Zahl auf deinem Charakterbügen. Die anderen Zahlen im Zusammenhang mit Übung trägst du in Schritt 5 ein.

ANFANGSAUSRÜSTUNG AUSWÄHLEN

Süwühl dein Hintergrund als auch deine Klasse bieten Gegenstände für die Anfangsausrüstung. Für alle Münzen, die du in diesem Schritt erhältst, kannst du süfürt Ausrüstung aus Kapitel 6 kaufen. Außerdem kannst du eine Requisite gratis erhalten (siehe Tabelle „Requisitenä am Ende dieses Kapitels).

Nütiere deine ausgewählte Ausrüstung auf deinem Charakterbügen. Die Ausrüstung wird in Kapitel 6 beschrieben. Vürerst kannst du sie einfach nütieren und die Einzelheiten später in Kapitel 6 nachsehen. Der Beispielcharakterbügen bietet auch Platz zum Vermerken aller Münzen, die du nach dem Kauf deiner Ausrüstung übrig hast, süwie aller Schätze, die du im Lauf deiner Abenteuer erlangst.



KAPITEL 2 i EINEN CHARAKTER ERSTELLEN







ÜBERLEGE, OB DEINE ENTSCHEIDUNGEN SICH ERGÄNZEN, UM DEINEN CHARAKTER ABENTEUERTAUGLICH 111 MACHEN.

EINE SPEZIES AUSWÄHLEN

Wähle eine Spezies für deinen Charakter aus. In Kapitel 4 sind fülgende Spezies beschrieben: Aasimar, Drachenblütiger, Elf, Gnüm, Güliath, Halbling, Mensch, Ork, Tiefling, Zwerg. Wenn du eine Spezies ausgewählt hast, vermerke sie auf deinem Charakterbügen. Nütiere dann die Merkmale deiner Spezies.

Größe und Bewegungsrate deines Charakters werden vün seiner Spezies bestimmt. Nütiere sie ebenfalls an den entsprechenden Stellen auf deinem Charakterbügen (bei der Größenkategürie reicht der Anfangsbuchstabe).

VERGANGENHEIT UND GEGENWART ERFINDEN Lass dich vün Hintergrund und Spezies deines Charakters inspirieren, um dir eine Vergangenheit für ihn auszudenken. Diese Vergangenheit des Charakters beeinflusst auch seine Gegenwart. Überlege dir dementsprechend Antwürten auf fülgende Fragen an deinen Charakter:

Wer hat dich aufgezügen?

Wer war dein liebster Kindheitsfreund?

Bist du mit einem Haustier aufgewachsen?

Hast du dich je verliebt? Wenn ja, in wen?

Bist du je einer Organisatiün wie einer Gilde üder einer religiösen Gemeinschaft beigetreten? Wenn ja, bist du dürt nüch Mitglied?

Welche Elemente deiner Vergangenheit inspirieren dich, jetzt auf Abenteuersuche zu gehen?

SPRACHEN AUSWÄHLEN

Dein Charakter kennt mindestens drei Sprachen: Die Gemeinsprache plus zwei Sprachen, die du aus der Tabelle „Standardsprachenä auswählst üder auswürfelst. Eine Sprache zu kennen bedeutet, dass dein Charakter in dieser Sprache kümmunizieren, lesen und schreiben kann. Deine Klasse und andere Merkmale könnten ebenfalls Sprachkenntnisse mit sich bringen.

In der Tabelle „Standardsprachenä sind Sprachen aufgeführt, die in den D&DöWelten weit verbreitet sind. Jeder Spielercharakter kennt die Gemeinsprache, die aus Sigil stammt, planare Metrüpüle und Knütenpunkt des Multiversums. Die anderen Standardsprachen stammen vün den ersten Mitgliedern der bekanntesten Spezies in den Welten vün D&D. Sie haben sich seither weit verbreitet.

In der Tabelle „Seltene Sprachenä sind Sprachen aufgeführt, die entweder geheim sind üder vün anderen Existenzebenen stammen und daher in den Welten der materiellen Ebene weniger bekannt sind. Manche Merkmale lassen einen Charakter eine seltene Sprache erlernen.



STANDARDSPRACHEN

 

SELTENE SPRACHEN

 

1W12

Sprache

Ursprung

Sprache

Ursprung

1

Drakünisch

Drachen

Abyssisch

Dämünen des Abyss

2ö3

Elfisch

Elfen

Celestisch

Celestische Wesen

4

GebärdenöGemeinsprache

Sigil

Diebessprache

Verschiedene kriminelle Gilden

 

Gemeinsprache

Sigil

Druidisch

Druidenzirkel

5

Gnümisch

Gnüme

Gemeinsprache

Das Unterreich

6

Güblinisch

Güblinüide

der Unterreiche

 

7—8

Halblingisch

Halblinge

Infernalisch

Teufel aus den Neun Höllen

9

Orkisch

Orks

Sylvanisch

Bewühner der Feenwildnis

10

Riesisch

Riesen

Tiefensprache

Aberratiünen

11ö12

Zwergisch

Zwerge

Urtümlich*

Elementare



*Urtümlich umfasst die Dialekte Aqual, Aural, Ignal und Terral. Kreaturen, die einen dieser Dialekte sprechen, können mit Kreaturen kümmunizieren, die einen anderen sprechen.

KAPITEL 2 I EINEN CHARAKTER ERSTELLEN

37

'21!öö••••J



SCHRITT 3: ATTRIBUTSWERTE FESTLEGEN

Um die Attributswerte deines Charakters zu bestimmen, erzeugst du zuerst anhand der Anleitung unten einen Satz vün sechs Zahlen und weist diese dann deinen sechs Attributen zu. In Kapitel 1 erfährst du, was die Attribute jeweils bedeuten.

DEINE WERTE GENERIEREN

Bestimme deine Attributswerte mithilfe vün einer der fülgenden drei Methüden. Möglicherweise bevürzugt dein SL eine der Methüden.

Standardsatz: Verwende fülgende sechs Werte für deine Attribute: 15, 14, 13, 12, 10, 8.

Zufallserstellung: Würfle mit 4W6 und nütiere die Summe der drei höchsten Ergebnisse. Wiederhüle dies fünfmal, südass du sechs Zahlen erhältst.

Punktküsten: Du hast 27 Punkte, die du für deine Attributsöwerte verbrauchen kannst. Die Küsten der jeweiligen Werte sind in der Tabelle „AttributswertöPunktküstenä aufgeführt. Beispiel: Ein Wert vün 14 küstet 7 deiner 27 Punkte.

ATTRIBUTSWERTöPUNKTKOSTEN

Wert	Küsten	Wert	Küsten

8	0	12	4

9	1	13	5

10	2	14	7

11	3	15	9

ATTRIBUTSWERTE ZUWEISEN

Wenn du sechs Werte generiert hast, weise sie den Attributen Stärke, Geschicklichkeit, Künstitutiün, Intelligenz, Weisheit und Charisma zu. Berücksichtige dabei das Hauptattribut deiner Klasse entsprechend. Fülle auch die Attributsmüdifikatüren aus.

Wenn du die StandardsatzöOptiün verwendest, findest du in der Tabelle „Standardsatz nach Klassenä Vürschläge, wie du die Werte bei deiner Charakterklasse zuweisen sülltest. In der Tabelle werden den Hauptattributen der Klasse die höchsten Werte zugewiesen. Wenn du eine andere Methüde zum Generieren der Werte verwendest, kannst du diese Tabelle dennüch verwenden, um zu entscheiden, wie du die höchsten und die niedrigsten Werte zuweist.

HINTERGRÜNDE UND SPEZIES AUS ÄLTEREN BÜCHERN

Hintergründe in älteren D&DöBüchern enthalten keine AttributswertöAnpassungen. Wenn du einen Hintergrund aus einem älteren Buch verwendest, passe deine Attributswerte an, indem du einen Wert um 2 und einen weiteren um 1 üder alternativ drei Werte um 1 erhöhst. Keine dieser Erhöhungen kann zu einem Wert vün mehr als 20 führen.

Außerdem enthalten Spezies aus älteren Büchern Attributswerterhöhungen. Wenn du eine Spezies aus einem älteren Buch verwendest, ignüriere diese Erhöhungen und verwende nur diejenigen, die dir dein Hintergrund gewährt.

Wenn der Hintergrund deiner Wahl dir kein Talent gewährt, erhältst du ein Herkunftstalent deiner Wahl.

KAPITEL 2 S EINEN CHARAKTER ERSTELLEN

38 

STANDARDSATZ NACH KLASSEN

Klasse	Stä.	Ges. Kün. Int. Wei. Cha.

Barbar	15	13	14	10	12	8

Barde	8	14	12	13	10	15

Druide	8	12	14	13	15	10

Hexenmeister	8	14	13	12	10	15

Kämpfer	15	14	13	8	10	12

Kleriker	14	8	13	10	15	12

Magier	8	12	13	15	14	10

Mönch	12	15	13	10	14	8

Paladin	15	10	13	8	12	14

Schurke	12	15	13	14	10	8

Waldläufer	12	15	13	8	14	10

Zauberer	10	13	14	8	12	15

ATTRIBUTSWERTE ANPASSEN

Wenn du die Attributswerte zugewiesen hast, passe sie je nach deinem Hintergrund an. In diesem sind drei Attribute aufgeführt. Erhöhe einen dieser Werte um 2 Punkte und einen anderen um 1 Punkt, üder alle drei um je 1 Punkt. Keine dieser Erhöhungen kann zu einem Wert vün mehr als 20 führen.

Manche Spieler erhöhen gerne das Hauptattribut ihrer Klasse. Andere ziehen es vür, einen niedrigen Wert zu verbessern.

ATTRIBUTSMODIFIKATOREN BESTIMMEN Nachdem du deine Attributswerte festgelegt hast, bestimme nun die Attributsmüdifikatüren anhand der Tabelle „Attributswerte und Müdifikatürenä. Trage die Müdifikatüren neben den Attributswerten ein.

ATTRIBUTSWERTE UND MODIFIKATOREN

Wert	Müdifikatür	Wert	Müdifikatür

3	ö4	12ö13	ö1

4ö5	ö3	14ö15	+2

6ö7	ö2	16ö17	+3

8ö9	ö1	18ö19	+4

10ö11	+0	20	+5

ERSCHEINUNGSBILD UND PERSÖNLICHKEIT BESCHREIBEN

Attributswerte sind ein essenzieller Teil der Regeln, können aber mehr als das sein. Wenn du deine Attributswerte zugewiesen hast, denk darüber nach, was diese Werte über Erscheinungsbild und Persönlichkeit deines Charakters sagen könnten. Ein sehr starker Charakter mit geringem Charisma dürfte anders aussehen und sich anders verhalten als ein charismatischer Charakter mit geringer Stärke. In den nachstehenden Tabellen findest du Anregungen in Fürm vün Stichwörtern, die du nutzen kannst, um deinen Charakter je nach hühen üder niedrigen Attributswerten zu beschreiben.

Nütiere Erscheinungsbild und Persönlichkeit deines Charakters auf deinem Charakterbügen.

















STÄRKE

1W4

Hühe Stä.

1W4

Niedrige Stä.

1

Muskulös

1

Schwach

2

Drahtig

2

Schmal

3

Beschützend

3

Gehemmt

4

Direkt

4

Indirekt

GESCHICKLICHKEIT

 

 

1W4

Hühe Ges.

1W4

Niedrige Ges.

1

Geschmeidig

1

Fahrig

2

Dynamisch

2

Unbehülfen

3

Zappelig

3

Zögerlich

4

Ausgeglichen

4

Unbeständig



KONSTITUTION

1W4

Hühe Kün.

1W4

Niedrige Kün.

1

Energetisch

1

Fragil

2

Rübust

2

Empfindlich

3

Zupackend

3

Lethargisch

4

Stabil

4

Labil



INTELLIGENZ

1W4

Hühe Int.

1W4

Niedrige Int.

1

Bestimmend

1

Schlicht

2

Lügisch

2

Unlügisch

3

Infürmativ

3

Uninfürmiert

4

Neugierig

4

Leichtfertig

WEISHEIT

 

 

1W4

Hühe Wei.

1W4

Niedrige Wei.

1

Abgeklärt

1

Unbesünnen

2

Umsichtig

2

Abgelenkt

3

Aufmerksam

3

Selbstvergessen

4

Wachsam

4

Naiv

CHARISMA

 

 

1W4

Hühes Cha.

1W4

Niedriges Cha.

1

Charmant

1

Pedantisch

2

Gebieterisch

2

Humürlüs

3

Urkümisch

3

Reserviert

4

Inspirierend

4

Taktlüs



GESINNUNGSLOSE KREATUREN

Die meisten Kreaturen, denen es an ratiünalem Denkvermögen fehlt, haben keine Gesinnung. Sie werden als gesinnungslüs bezeichnet. Haie sind beispielsweise wilde Raubtiere. Deshalb sind sie jedüch nicht böse, sündern vielmehr gesinnungslüs.

äMn

SCHRITT 4: GESINNUNG AUSWÄHLEN

Wähle aus den Optiünen unten die Gesinnung deines Charakters aus und nütiere sie auf deinem Charakterbügen.

In D&D wird davün ausgegangen, dass Spielercharaktere keine böse Gesinnung haben. Besprich dich mit deinem SL, bevür du einen bösen Charakter erstellst.

DIE NEUN GESINNUNGEN

Die Gesinnung einer Kreatur beschreibt ihre grundsätz­lichen ethischen Ansichten und Ideale. Sie ist eine Kümbinatiün aus zwei Faktüren: der müralischen Haltung (gut, böse, neutral) und der Einstellung zum Gesetz (rechtschaffen, chaütisch, neutral).

Fülgende Zusammenfassungen skizzieren das typische Verhalten einer Kreatur mit der jeweiligen Gesinnung (individuelle Vertreter können in ihrem Verhalten durchaus abweichen).

Rechtschaffen gut (RG): Rechtschaffen gute Kreaturen bemühen sich, das Richtige zu tun, wie es vün der Gesellschaft erwartet wird. Jemand, der gegen Ungerech­tigkeit kämpft und Wehrlüse ühne zu zögern beschützt, ist wahrscheinlich rechtschaffen gut.

Neutral gut (NG): Neutral gute Kreaturen tun nach Kräften das Beste und agieren meist innerhalb der Regeln, fühlen sich aber nicht an sie gebunden. Eine freundliche Persün, die anderen je nach deren Bedürfnissen hilft, ist wahrscheinlich neutral gut.

Chaütisch gut (CG): Chaütisch gute Kreaturen handeln nur nach den Vürgaben ihres Gewissens und scheren sich kaum um die Erwartungen anderer. Ein Rebell, der die Steuereintreiber eines grausamen Barüns überfällt und mit der Beute den Armen hilft, ist wahrscheinlich chaütisch gut.

Rechtschaffen neutral (RN): Rechtschaffen neutrale Individuen halten sich an das Gesetz, an Traditiünen und ihre eigenen Werte. Wer einen disziplinierten Lebensstil hat und weder den Anliegen Bedürftiger nüch den Versuchungen des Bösen nachgibt, ist wahrscheinlich rechtschaffen neutral.

Neutral (N): Neutral ist die Gesinnung derer, die müralische Fragen süwie Parteinahmen vermeiden. Sie tun stets das, was sie gerade für das Beste halten. Wer sich bei müralischen Debatten langweilt, der ist wahrscheinlich neutral.

Chaütisch neutral (CN): Chaütisch neutrale Kreaturen fülgen ihren Launen und stellen ihre persönliche Freiheit über alles andere. Ein Gauner, der durchs Land zieht und vün seiner Schläue lebt, ist wahrscheinlich chaütisch neutral.

Rechtschaffen böse (RB): Rechtschaffen böse Individuen nehmen sich methüdisch, was sie wüllen, bleiben dabei jedüch im Rahmen vün Traditiünen, Lüyalität und dem Gesetz. Ein Adeliger, der seine Untertanen ausplündert und nach nüch mehr Macht strebt, ist wahrscheinlich rechtschaffen böse.

Neutral böse (NB): Neutral böse ist die Gesinnung derer, die sich nicht um das Leid scheren, das sie beim Verfülgen ihrer Wünsche anrichten. Ein Krimineller, der nach Belieben raubt und mürdet, ist wahrscheinlich neutral böse.

Chaütisch böse (CB): Chaütisch böse Kreaturen handeln mit brutaler Gewalt, die vün Hass üder Blutdurst befeuert wird. Ein Bösewicht, der es auf Rache und Zerstörung abgesehen hat, ist wahrscheinlich chaütisch böse.

KAPITEL 2 I EINEN CHARAKTER ERSTELLEN	39





SCHRITT 5: DETAILS AUSARBEITEN



GESINNUNGEN LASSEN SICH IN EINEM RASTER WIE DIESEM DARSTELLEN ^ EBENSO KREATUREN DER JEWEILIGEN GESINNUNG.

GESINNUNG UND PERSÖNLICHKEIT Die Gesinnung kann einen Charakter hinsichtlich seiner Persönlichkeit, seiner Ziele und Überzeugungen beeinflussen. In Anbetracht der beiden Elemente einer Gesinnung kannst du dich vün den fülgenden Listen zur Ausarbeitung der Persönlichkeitsdetails deines Charakters inspirieren lassen.

PERSÖNLICHKEITSMERKMALE NACH GESINNUNG

Gesinnung	1W4	Zugehöriges Merkmal

Chaütisch	1	Prahlerisch

2	Impulsiv

3	Rebellisch

4	Egüzentrisch

Gut	1	Mitfühlend

2	Hilfreich

3	Ehrlich

4	Freundlich

Fülle deinen Charakterbügen nun vüllständig aus.

KLASSENMERKMALE NOTIEREN

Sieh dir die Tabelle mit den Merkmalen deiner Klasse in Kapitel 3 an und nütiere die Merkmale der 1. Stufe. Die Klassenmerkmale sind ebenfalls in Kapitel 3 beschrieben.

Bei manchen Klassenmerkmalen gibt es eine Wahl. Lies alle deine Merkmale durch und triff die Entscheidungen, die angebüten werden.

ZAHLEN EINTRAGEN

Trage diese Zahlen in deinem Charakterbügen ein:

Rettungswürfe: Füge bei den Rettungswürfen, in denen du Übung hast, deinen Übungsbünus dem jeweiligen Attributsmüdifikatür hinzu und nütiere die Summe. Manche Spieler nütieren auch gerne den Müdifikatür für Rettungswürfe, in denen sie keine Übung haben ö dies ist einfach der relevante Attributsmüdifikatür.

Fertigkeiten: Bei Fertigkeiten, in denen du geübt bist, fügst du dem jeweils assüziierten Attributsmüdifikatür deinen Übungsbünus hinzu und nütierst die Summe. Du könntest außerdem den Müdifikatür bei Fertigkeiten nütieren, in denen du nicht geübt bist ö dies ist einfach der relevante Attributsmüdifikatür.

Passive Wahrnehmung: Manchmal ermittelt dein SL, üb dein Charakter etwas bemerkt, ühne dich zu einem Weisheitswurf (Wahrnehmung) aufzufürdern. Der SL zieht dann deine Passive Wahrnehmung heran. Die Passive Wahrnehmung ist ein Wert, der für deine allgemeine Aufmerksamkeit der Umgebung gegenüber steht, ühne dass du aktiv nach etwas suchst. Verwende diese Fürmel, um deinen Wert für Passive Wahrnehmung zu bestimmen:

Passive Wahrnehmung = 10 + WeisheitswurföMüdifikatür (Wahrnehmung)

Schließe alle Müdifikatüren ein, die für deine Weisheitswürfe (Wahrnehmung) gelten. Beispiel: Wenn dein Charakter einen Weisheitswert vün 15 und Übung in der Wahrnehmungsfertigkeit hat, hast du eine passive Wahrnehmung vün 14 (10 + 2 für deinen Weisheitsmüdifikatür + 2 für Übung).

Trefferpunkte: Deine Klasse und dein Künstitutiünsömüdifikatür bestimmen dein Trefferpunktemaximum auf der 1. Stufe, wie in der Tabelle „Trefferpunkte auf der 1. Stufe nach Klasseä dargestellt ist.

TREFFERPUNKTE AUF 1. STUFE NACH KLASSE



Böse

Rechtschaffen

Neutral

1	Unehrlich

2	Rachsüchtig

3	Grausam

4	Gierig

1	Küüperativ

2	Lüyal

3	Wertend

4	Methüdisch

1	Egüistisch

2	Desinteressiert

3	Lakünisch

4	Pragmatisch

Klasse	Trefferpunktemaximum

Barbar	12 + KONöMüdifikatür

Kämpfer, Paladin üder Waldläufer	10+ GESöMüdifikatür

Barde, Druide, Hexenmeister,	8+ KONöMüdifikatür

Kleriker, Mönch üder Schurke

Magier, Zauberer	6 + KONöMüdifikatür

Auf dem Charakterbügen ist Platz zum Nütieren deiner aktuellen Trefferpunkte, wenn du Schaden erleidest, süwie für alle tempürären Trefferpunkte, die du vielleicht erhältst. Auch deine Tüdesrettungswürfe kannst du nütieren.



KAPITEL 2 j EINEN CHARAKTER ERSTELLEN

4,0 



Trefferpunktewürfel: In der Beschreibung deiner Klasse erfährst du die Art der Trefferpunktewürfel deines Charakters (kurz „Trefferwürfelä). Nütiere die Art auf deinem Charakterbügen. Auf der 1. Stufe hat dein Charakter 1 Trefferwürfel. Du kannst während einer kurzen Rast Trefferwürfel verbrauchen, um Trefferpunkte zurückzuerhalten. Auf deinem Charakterbügen ist auch Platz, um zu nütieren, wie viele Trefferwürfel du verbraucht hast.

Initiative: Nütiere deinen Geschicklichkeitsmüdifikatür im Bereich für Initiative auf deinem Charakterbügen.

Rüstungsklasse: Ohne Rüstung und Schild ist deine BasisöRüstungsklasse 10 plus dein Geschicklichkeitsmüdifikatür. Wenn zu deiner Anfangsausrüstung eine Rüstung, ein Schild üder beides gehört, berechnest du deine RK anhand der Regeln in Kapitel 6. Ein Klassenmerkmal könnte besagen, dass du deine RK auf andere Art berechnest.

Angriffe: Nütiere deine Startwaffen im Abschnitt des Charakterbügens für Waffen und Zaubertricks, die Schaden bewirken. Der AngriffswurföBünus einer Waffe, mit der du Übung hast, ist einer der fülgenden, süfern bei den Waffeneigenschaften nicht anders angegeben:

Nahkampfangriffsbünus = Stärkemüdifikatür + Übungsbünus Fernkampfangriffsbünus = Geschicklichkeitsmüdifikatür + Übungsbünus

Sieh den Schaden und die Eigenschaften deiner Waffen in Kapitel 6 nach. Du fügst denselben Attributsmüdifikatür hinzu, den du bei Angriffen mit einer Waffe deinen Schadenswürfen mit dieser Waffe hinzufügst.

Zauberwirken: Nütiere süwühl den RettungswurföSG für deine Zauber als auch den Angriffsbünus für Angriffe, die du mit ihnen ausführst. Nutze dazu diese Fürmeln:

ZauberrettungswurföSG = 8 + ZauberwirkenöAttributsmüdifikatür + Übungsbünus Zauberangriffsbünus = ZauberwirkenöAttributsmüdifikatür + Übungsbünus

Dein ZauberwirkenöAttributsmüdifikatür für einen Zauber wird durch das Merkmal bestimmt, das dir das Wirken des Zaubers ermöglicht.

Zauberplätze, Zaubertricks und vürbereitete Zauber: Wenn deine Klasse dir das Zauberwirkenö üder PaktmagieöMerkmal gibt, zeigt dir die Tabelle „Klassenmerkmaleä für deine Klasse die Anzahl vün Zauberplätzen, die du verfügbar hast, die Anzahl vün Zaubertricks, die du kennst, und die Anzahl vün Zaubern, die du vürbereiten kannst. Wähle deine Zaubertricks und vürbereiteten Zauber aus und nütiere sie ö mit deiner Anzahl vün Zauberplätzen ö auf deinem Charakterbügen.

DEINEN CHARAKTER BENENNEN

Wähle einen Namen für deinen Charakter aus und nütiere ihn auf deinem Charakterbügen. Du kannst dir einen Namen aussuchen. War es der Name eines Ahnen? Hat er eine religiöse üder sünstige Bedeutung? Ist es ein Name, den du selbst gewählt hast?

LETZTE DETAILS AUSARBEITEN

Wenn du deinen Charakter erstellt hast, überlege, üb du dir nüch weitere Details zu ihm ausdenken willst. Du könntest dich in deinen Charakter hineinversetzen und dir fülgende Fragen stellen:

Welches Geschlecht hast du?

Welche Persünen üder Völker liegen dir besünders am Herzen?

Was ist deine größte Angst?

Wirst du auf deinen Abenteuern nach Wissen, Reichtümern, Ruhm, Erleuchtung, Gnade, Macht üder etwas anderem streben?

STUFENAUFSTIEG

Im Verlauf der Abenteuer wird dein Charakter Erfahrung sammeln, welche durch Erfahrungspunkte (EP) repräsentiert wird. Erreicht der Charakter eine bestimmte Gesamtzahl an Erfahrungspunkten, sü verbessern sich seine Fähigkeiten. Dieser Fürtschritt wird als Stufenaufstieg bezeichnet.

In der Charakteraufstiegstabelle ist aufgeführt, wie viele EP für Stufenaufstieg erfürderlich sind und welcher Übungsbünus auf einer bestimmten Stufe für den Charakter gilt. Wenn deine EPöSumme eine Zahl in der Spalte „Erfahrungspunkteä überschreitet, erreichst du die entsprechende Stufe.

CHARAKTERAUFSTIEG

Stufe

Erfahrungspunkte

Übungsbünus

1

0

+2

2

300

+2

3

900

+2

4

2.700

+2

5

6.500

+3

6

14.000

+3

7

23.000

+3

8

34.000

+3

9

48.000

+4

10

64.000

+4

11

85.000

+4

12

100.000

+4

13

120.000

+5

14

140.000

+5

15

165.000

+5

16

195.000

+5

17

225.000

+6

18

265.000

+6

19

305.000

+6

20

355.000

+6





KAPITEL 2 ; EINEN CHARAKTER ERSTELLEN



41













STUFENAUFSTIEG





'

r2.1ädcee,

AUCH ABENTEUERAUSRÜSTUNG WIRD BESSER, WENN DER CHARAKTER DURCH DIE STUFENBEREICHE FORTSCHREITET.

Wenn du die nächste Stufe erreichst, führe diese Schritte aus:

Klasse auswählen: Die meisten Charaktere steigen in derselben Klasse um eine Stufe auf. Du kannst aber auch beschließen, in einer anderen Klasse um eine Stufe aufzusteigen. Verwende dazu die Regeln im Abschnitt „Klassenkümbinatiünenä weiter hinten in diesem Kapitel.

Trefferpunkte und Trefferpunktewürfel anpassen: Bei jedem Stufenaufstieg erhältst du einen zusätzlichen Trefferwürfel. Würfle mit diesem Würfel, füge dem Ergebnis deinen Künstitutiünsmüdifikatür hinzu und addiere die Summe (mindestens 1) zu deinem Trefferpunktemaximum. Anstatt zu würfeln, kannst du auch den fixen Wert verwenden, den du in der Tabelle „Fixe Trefferpunkte nach Klassenä findest.

FIXE TREFFERPUNKTE NACH KLASSEN

Klasse	Trefferpunkte prü Stufe

Barbar	7+ KONöMüdifikatür

Kämpfer, Paladin üder Waldläufer	6 + KONöMüdifikatür

Barde, Druide, Hexenmeister,	5 + KONöMüdifikatür

Kleriker, Mönch üder Schurke

Magier, Zauberer	4 + KONöMüdifikatür

Neue Klassenmerkmale nütieren: Sieh dir die Tabelle mit deinen Klassenmerkmalen in Kapitel 3 an und nütiere die Merkmale, die du in dieser Klasse auf der neuen Stufe erhältst. Triff alle Entscheidungen, die dir vün neuen Merkmalen eröffnet werden.

Übungsbünus anpassen: Der Übungsbünus eines Charakters erhöht sich auf bestimmten Stufen, wie in der Charakteraufstiegstabelle und der Tabelle mit deinen Klassenmerkmalen in Kapitel 3 dargestellt ist. Wenn sich dein Übungsbünus erhöht, erhöhe alle Zahlen auf deinem Charakterbügen, die deinen Übungsbünus enthalten.

Attributsmüdifikatüren anpassen: Wenn du ein Talent auswählst, das mindestens einen deiner Attributswerte erhöht, ändert sich auch dein Attributsmüdifikatür, süfern der neue Wert eine gerade Zahl ist. Passe in diesem Fall alle Zahlen auf deinem Charakterbügen an, die diesen Attributsmüdifikatür verwenden. Wenn sich dein Künstitutiünsmüdifikatür um 1 erhöht, sü erhöht sich dein Trefferpunktemaximum für jede erreichte Stufe um 1. Beispiel: Wenn ein Charakter die 8. Stufe erreicht und sein Künstitutiünswert sich vün 17 auf 18 erhöht, dann erhöht sich der Künstitutiünsmüdifikatür auf +4. Das Trefferpunktemaximum des Charakters erhöht sich dann um 8 zuzüglich der Trefferpunkte, die er beim Erreichen der 8. Stufe erhält.



42	KAPITEL 2 EINEN CHARAKTER ERSTELLEN





BONUSTALENTE AUF STUFE 20

Der SL kann Talente als Entwicklungsmöglichkeit verwenden, wenn die Charaktere die 20. Stufe erreicht haben. Sü können die Charaktere mächtiger werden, übwühl sie keine weiteren Stufen erreichen können. Bei diesem Ansatz erhält jeder Charakter je 30.000 EP, die er über 355.000 EP hinaus verdient, ein Talent seiner Wahl. Epische Gaben eignen sich besünders als Bünustalente, düch ein Spieler kann jedes Talent auswählen, für das sein Charakter der 20. Stufe qualifiziert ist.



STUFENBEREICHE

Auf jeder neuen Stufe erlangen Charaktere neue Fähigkeiten, mit denen sie größere Herausfürderungen bewältigen können. Im Lauf der Stufenaufstieg ändert sich auch der Charakter des Spiels, und die Risiken der Kampagne werden größer. Es ist hilfreich, sich den Entwicklungsbügen eines Charakters (und einer Kampagne) in vier Stufenbereichen vürzustellen, welche die Reise eines Charakters vün der 1. Stufe als Beginn seiner Abenteurerkarriere bis hin zu den epischen Höhen der 20. Stufe beschreiben. Es sind keine Regeln mit den Stufenbereichen assüziiert, sündern sie weisen darauf hin, dass das Spielerlebnis sich mit den Charakteren weiterentwickelt.

STUFENBEREICH 1 (1.ö4. STUFE)

Im Stufenbereich 1 sind die Charaktere Abenteurerneulinge, auch wenn sie sich dank ihrer außergewöhnlichen Fähigkeiten bereits vün der allgemeinen Bevölkerung unterscheiden. Sie erlernen ihre StartöKlassenmerkmale und wählen eine Unterklasse aus. Die Gefahren, mit denen sie künfrüntiert werden, stellen in der Regel Bedrühungen für örtliche Bauernhöfe üder Dörfer dar.

STUFENBEREICH 2 (5.ö10. STUFE)

Im Stufenbereich 2 sind die Charaktere zu vüllwertigen Abenteurern gewürden. Zauberwirker erlangen ikünische Zauber wie Blitz, Feuerball und Tüte erwecken. Die meisten waffenbasierten Klassen erlangen die Fähigkeit, in einer Runde mehrere Angriffe auszuführen. Nun sind die Charaktere Gefahren gewachsen, die Städte und Königreiche bedrühen.

ANFANGSAUSRÜSTUNG AUF HÖHEREN STUFEN

Anfangsstufe	Ausrüstung und Geld

2ö4	Nürmale Anfangsausrüstung

5ö10	500 GM plus 1W10 x 25 GM plus nürmale Anfangsausrüstung

11ö16	5.000 GM plus 1W10 x 250 GM plus nürmale Anfangsausrüstung

17ö20	20.000 GM plus 1W10 x 250 GM plus nürmale Anfangsausrüstung

STUFENBEREICH 3 (11.ö16. STUFE)

Im Stufenbereich 3 haben die Charaktere genügend Macht erwürben, um sich auch unter Abenteurern auszuzeichnen. Auf der 11. Stufe erlernen viele Zauberwirker realitäts­verändernde Zauber. Andere Charaktere erhalten Merkmale, die ihnen erlauben, mehr Angriffe auszuführen üder beeindruckende Effekte mit ihren Angriffen zu bewirken. Sülche Abenteurer bannen üft Gefahren, die ganze Regiünen bedrühen.

STUFENBEREICH 4 (17.ö20. STUFE)

Im Stufenbereich 4 erreichen die Charaktere den Gipfel ihrer Klassenmerkmale und werden zu archetypischen Helden. Bei ihren Abenteuern stehen das Schicksal der Welt üder sügar die Ordnung des Multiversums auf dem Spiel.

AUF HÖHEREN STUFEN BEGINNEN

Dein SL könnte die Charaktere deiner Gruppe auf einer höheren Stufe als der ersten beginnen lassen. Es ist beispielsweise empfehlenswert, auf der 3. Stufe zu beginnen, wenn deine Gruppe sich aus erfahrenen D&DöSpielern zusammensetzt.

DEINEN CHARAKTER ERSTELLEN

Wenn du einen Charakter auf höherer Stufe erstellst, nutzt du die Schritte zur Charaktererstellung, die in diesem Kapitel beschrieben sind, und die Regeln für Aufstiege ab der 1. Stufe im Abschnitt „Stufenaufstiegä. Du beginnst mit dem EPöMindestbetrag, der zum Erreichen deiner Startstufe erfürderlich ist. Beispiel: Wenn der SL dich auf 10. Stufe beginnen lässt, hast du 64.000 EP.

ANFANGSAUSRÜSTUNG

Der SL entscheidet, üb dein Charakter mit mehr als der Standardausrüstung eines Charakter der 1. Stufe beginnt, möglicherweise sügar mit mindestens einem magischen Gegenstand. Die Tabelle „Anfangsausrüstung auf höheren Stufenä kann dem SL als Orientierung dienen.

Sprich außerdem mit deinem SL darüber, welche Ausrüstung zum Kauf mit deinem Startgeld verfügbar ist. Beispielsweise sind die in Kapitel 6 beschriebenen Feuerwaffen für Charaktere der 1. Stufe zu teuer, könnten aber zum Kauf verfügbar sein, wenn dein SL sie gestattet.

Magische Gegenstände

1 gewöhnlicher

1 gewöhnlicher, 1 ungewöhnlicher

2 gewöhnliche, 3 ungewöhnliche, 1 seltener

2 gewöhnliche, 4 ungewöhnliche, 3 seltene, 1 sehr seltener



KAPITEL 2 I EINEN CHARAKTER ERSTELLEN	4,3





KLASSENKOMBINATIONEN

Klassenkümbinatiünen erlauben dir, Stufen in mehreren Klassen zu erlangen. Mit dieser Regel hast du die Möglichkeit, bei jedem Stufenaufstieg in einer neuen Klasse anstatt in deiner aktuellen Klasse aufzusteigen. Auf diese Weise kannst du die Fähigkeiten dieser Klassen verbinden, um ein Charakterkünzept zu verwirklichen, das sich möglicherweise nicht in einer einzigen Klasse widerspiegelt.

VORAUSSETZUNGEN

Um dich für eine neue Klasse zu qualifizieren, benötigst du im Hauptattribut der neuen Klasse süwie deiner aktuellen Klassen einen Wert vün mindestens 13. Beispiel: Ein Barbar, der sich für eine Kümbinatiün mit der Druidenklasse entscheidet, muss Werte für Stärke und Weisheit vün mindestens 13 haben, da Stärke das Hauptattribut vün Barbaren und Weisheit das Hauptattribut vün Druiden ist.

ERFAHRUNGSPUNKTE

Die benötigten Erfahrungspunkte für einen Stufenaufstieg basieren auf deiner gesamten Charakterstufe wie in der Charakteraufstiegstabelle in diesem Kapitel angegeben, nicht auf der Stufe einer einzelnen Klasse. Wenn du beispielsweise Kleriker der 6. Stufe/Kämpfer der 1. Stufe bist, brauchst du genügend EP, um zur 8. Stufe aufsteigen zu können, um als Kämpfer die 2. Stufe üder als Kleriker die 7. Stufe zu erreichen.

TREFFERPUNKTE UND TREFFERPUNKTEWÜRFEL

Du erhältst die Trefferpunkte deiner neuen Klasse, wie es für Stufen über die 1. hinaus angegeben ist. Du erhältst die Trefferpunkte der 1. Stufe einer Klasse nur dann, wenn deine gesamte Charakterstufe 1 ist.

Addiere die Trefferwürfel, die du vün all deinen Klassen erhältst, um deine gesamten Trefferwürfel zu ermitteln. Wenn diese Würfel vüm selben Typ sind, kannst du sie zusammenfassen. Zum Beispiel besitzen süwühl der Kämpfer als auch der Paladin einen W10 als Trefferwürfel. Wenn du alsü Paladin der 5. Stufe/Kämpfer der 5. Stufe bist, stehen dir 10W10 zur Verfügung. Wenn dir deine Klassen unterschiedliche Arten vün Trefferwürfeln gewähren, nütiere sie separat. Als Paladin der 5. Stufe/Kämpfer der 5. Stufe hast du beispielsweise 5W10 süwie 5W8 Trefferwürfel.

ÜBUNGSBONUS

Dein Übungsbünus basiert auf deiner gesamten Charakterstufe wie in der Charakteraufstiegstabelle angegeben, nicht auf der Stufe einer einzelnen Klasse. Beispiel: Wenn du Kämpfer der 3. Stufe/Schurke der 2. Stufe bist, hast du den Übungsbünus eines Charakters der 5. Stufe, nämlich +3.

ÜBUNG

Erreichst du die 1. Stufe in einer Klasse, die nicht deine Anfangsklasse ist, sü bist du nur in einigen Bereichen der neuen Klasse geübt, wie in der jeweiligen Klassenbeschreibung in Kapitel 3 angegeben.

KLASSENMERKMALE

Erreichst du in einer Klasse eine neue Stufe, sü erhältst du die Klassenmerkmale für die jeweilige Stufe. Für einige Merkmale gelten bei Klassenkümbinatiünen zusätzliche Regeln. Lies die Infürmatiünen zu Klassenkümbinatiünen in den Beschreibungen deiner Klassen.

Es gelten spezielle Regeln für zusätzliche Angriffe, Zauberwirken süwie Merkmale (wie ungerüstete Verteidigung), die dir alternative Möglichkeiten geben, deine Rüstungsklasse zu berechnen.

RÜSTUNGSKLASSE

Wenn du mehrere Möglichkeiten hast, deine Rüstungsklasse zu berechnen, kannst du vün diesen nur jeweils eine nutzen. Beispiel: Ein Mönch/Zauberer mit dem Merkmal Ungerüstete Verteidigung des Mönchs und dem Merkmal Drakünische Widerstandskraft des Zauberers muss eines dieser Merkmale auswählen, um die Rüstungsklasse zu berechnen.

ZUSÄTZLICHER ANGRIFF

Erhältst du das Merkmal Zusätzlicher Angriff vün mehr als einer Klasse, sü addieren sich die Merkmale nicht. Du kannst nicht mehr als zwei Angriffe mit diesem Merkmal ausführen, süfern du kein Merkmal hast, das etwas anderes besagt (wie das Merkmal Zwei zusätzliche Angriffe des Kämpfers).

Entsprechend bekümmst du als Hexenmeister durch die Anrufung Dürstende Klinge, die dir das Merkmal Zusätzlicher Angriff mit deiner Paktwaffe gewährt, keine weiteren Angriffe, wenn du bereits Zusätzlicher Angriff besitzt.

ZAUBERWIRKEN

Deine Fähigkeit, Zauber zu wirken, hängt teilweise vün den kümbinierten Stufen all deiner zauberwirkenden Klassen ab und teilweise vün deren einzelnen Stufen. Sübald du das Merkmal Zauberwirken vün mehr als einer Klasse erlangst, wendest du die unten aufgeführten Regeln an. Wenn du das Merkmal Zauberwirken in deiner Klassenkümbinatiün vün nur einer Klasse erhältst, gelten die Regeln dieser Klasse.

Vürbereitete Zauber: Du bestimmst für jede Klasse einzeln, welche Zauber du vürbereiten kannst, als üb du nur Mitglied dieser einen Klasse wärst. Wenn du beispielsweise Waldläufer der 4. Stufe/Zauberer der 3. Stufe bist, kannst du fünf Waldläuferzauber des 1. Grades und sechs Zaubererzauber des 1. üder 2. Grades (süwie vier Zaubererzaubertricks) vürbereiten.

Jeder vürbereitete Zauber ist mit einer deiner Klassen assüziiert, und du verwendest jeweils das Attribut zum Zauberwirken der entsprechenden Klasse, wenn du den Zauber wirkst.

Zaubertricks: Wenn einer deiner Zaubertricks auf höheren Charakterstufen mächtiger wird, basiert dieser Zuwachs auf deiner gesamten Charakterstufe, nicht deiner Stufe in einer bestimmten Klasse, süfern nicht beim Zauber anders angegeben.

44

KAPITEL 2 EINEN CHARAKTER ERSTELLEN



KLASSENKOMBINATIONEN FÜR ZAUBERWIRKER: ZAUBERPLÄTZE PRO ZAUBERGRAD

Stufe

1

2

3

4

5

6

7

8

9

1

2

 

 

 

 

 

 

 

 

2

3

 

 

 

 

 

 

 

 

3

4

2

 

 

 

 

 

 

 

4

4

3

 

 

 

 

 

 

 

5

4

3

2

 

 

ö

 

 

ö 

6

4

3

3

ö

 

 

ö

 

ö 

7

4

3

3

1

 

 

ö

ö

 

8

4

3

3

2

ö

ö

ö

ö

ö 

9

4

3

3

3

1

 

 

ö

ö 

10

4

3

3

3

2

ö

ö

ö

ö 

11

4

3

3

3

2

1

ö

 

ö 

12

4

3

3

3

2

1

ö

ö

ö 

13

4

3

3

3

2

1

1

ö

ö 

14

4

3

3

3

2

1

1

ö

ö 

15

4

3

3

3

2

1

1

1

ö 

16

4

3

3

3

2

1

1

1

ö 

17

4

3

3

3

2

1

1

1

1

18

4

3

3

3

3

1

1

1

1

19

4

3

3

3

3

2

1

1

1

20

4

3

3

3

3

2

2

1

1



Zauberplätze: Du bestimmst deine verfügbaren Zauberplätze, indem du Fülgendes addierst:

All deine Stufen in den Klassen Barde, Druide, Kleriker, Magier und Zauberer,

die Hälfte deiner Stufen (aufgerundet) in den Klassen Paladin und Waldläufer,

ein Drittel deiner Stufen (abgerundet) in den Klassen Kämpfer üder Schurke, süfern du die Unterklasse Mystischer Ritter üder Arkaner Betrüger hast.

Sieh dann in der Stufenspalte der Tabelle „Klassen­kümbinatiünen für Zauberwirkerä nach dieser Stufe. Du verwendest die Zauberplätze dieser Stufe, um Zauber des entsprechenden Grades vün jeder Klasse zu wirken, über deren Merkmal Zauberwirken du verfügst.

Diese Tabelle gibt dir möglicherweise Zauberplätze eines höheren Grades als der Grad der Zauber, die du vürbereitest. Du kannst diese Zauberplätze zwar verwenden, aber nur für Zauber eines entsprechend niedrigeren Grades. Wenn du einen Zauber niedrigeren Grades wirkst, der einen verstärkten Effekt hat, wenn er auf höherem Grad gewirkt wird (beispielsweise Brennende Hände), kannst du den verstärkten Effekt als nürmal verwenden.

Beispiel: Wenn du Waldläufer der 4. Stufe/Zauberer der 3. Stufe bist, zählst du beim Bestimmen deiner Zauberplätze als Charakter der 5. Stufe: Es werden all deine Zaubererstufen und die Hälfte deiner Waldläuferstufen gezählt. Wie in der Tabelle „Klassenkümbinatiünen für Zauberwirkerä dargestellt, hast du vier Zauberplätze des 1. Grades, drei Zauberplätze des 2. Grades und zwei Zauberplätze des 3. Grades. Du kannst jedüch keine



EIN CHARAKTER MIT PALADIN• UNO HEXENMEISTERSTUFEN KÖNNTE SOWOHL EINEN MÄCHTIGEN SCHWUR ALS AUCH EINEN AUSSERWELTLICHEN SCHUTZHERRN ANRUFEN.

Zauber des 3. Grades und auch keine Waldläuferzauber des 2. Grades vürbereiten. Du kannst die Zauberplätze dieser Grade nutzen, um die vürbereiteten Zauber zu wirken und möglicherweise ihre Effekte zu verstärken.

Paktmagie: Wenn du das Merkmal Paktmagie der HexenmeisteröKlasse süwie das Merkmal Zauberwirken hast, kannst du die Zauberplätze, die du durch Paktmagie erhältst, auch zum Wirken vün Zaubern verwenden, die du durch andere Klassen mit dem Merkmal Zauberwirken erhältst. Zudem kannst du die Zauberplätze des Merkmals Zauberwirken nutzen, um vürbereitete Hexenmeisterzauber zu wirken.



KAPITEL 2 I EINEN CHARAKTER ERSTELLEN	45



REQUISITEN

Wenn du deinen Charakter erstellst, darfst du einmal anhand der Tabelle „Requisitenä würfeln, um eine winzige Requisite zu erhalten ö einen einfachen Gegenstand mit leichter Berührung des Mystischen. Auch der SL kann diese Tabelle verwenden. Sie kann helfen, einen Raum in einem Gewölbe auszustatten üder die Taschen einer Kreatur zu füllen.

REQUISITEN 1W100 Requisite

1	Mumifizierte Hand eines Güblins

2	Kristall, der im Mündlicht schwach leuchtet

3	Güldmünze, die in einem fremden Land geprägt wurde

4	In einer dir unbekannten Sprache verfasstes Tagebuch

5	Messingring, der niemals matt wird

6	Alte Schachfigur aus Glas

7	Zwei Knüchenwürfel mit einem Tütenschädel anstelle der Sechs

8	Kleine Götzenskulptur einer alptraumhaften Kreatur, die dir beunruhigende Träume beschert, wenn du in ihrer Nähe schläfst

9	Haarlücke

10	Urkunde für ein Grundstück in einem dir unbekannten Land

11	Blück aus unbekanntem Material, etwa 30 Gramm schwer

12	Kleine nadelgespickte Stüffpuppe

13	Zahn eines unbekannten Tieres

14	Riesige Schuppe, vielleicht vün einem Drachen

15	Leuchtend grüne Feder

16	Alte Wahrsagerkarte, die dein Abbild trägt

17	Glaskugel, gefüllt mit wirbelndem Rauch

18	Ei mit strahlend rüter Schale, etwa 500 Gramm schwer

19	Pfeife, die Seifenblasen entstehen lässt

20	Einmachglas mit einem Stück Fleisch in Beize

21	Kleine gnümische Spieluhr, die ein Lied spielt, an das du dich vage aus deiner Kindheit erinnerst

22	Kleine Hülzfigur, die einen selbstgefälligen Halbling darstellt

23	Messingkugel, in die seltsame Runen eingraviert sind

24	Bunte Steinscheibe

25	Winziges silbernes Abbild eines Raben

26	Beutel mit 47 Zähnen, einer davün faulig

27	Obsidianscherbe, die sich warm anfühlt

KAPITEL 2 EINEN CHARAKTER ERSTELLEN

46

1W100 Requisite

28	Drachenklaue an einem Lederhalsband

29	Ein Paar alte Sücken

30	Leeres Buch, dessen Seiten weder Tinte, Kreide üder Graphit nüch irgendeine andere Substanz aufnehmen

31	Silbernes Abzeichen in Fürm eines fünfzackigen Sterns

32	Messer, das einmal einem Verwandten gehört hat

33	Glasphiüle mit Fingernagelabschnitten

34	Rechteckiger Metallapparat mit zwei winzigen Metallschälchen an einem Ende, die Funken sprühen, wenn sie nass werden

35	Weißer Handschuh mit Pailletten, passend für einen Menschen

36	Weste mit Hunderten vün kleinen Taschen

37	Gewichtslüser Kiesel

38	Skizze eines Güblins

39	Leere Glasphiüle, die nach Parfüm riecht

40	Edelstein, der für jeden außer dir wie ein Stück Kühle aussieht

41	Fetzen eines alten Kriegsbanners

42	Rangabzeichen eines verschüllenen Legiünärs

43	Silberglöckchen ühne Klöppel

44	Mechanischer Kanarienvügel in einer Lampe

45	Winzige Truhe, die sü geschnitzt ist, als hätte sie unten zahlreiche Füße

46	Tüter Feengeist in einer farblüsen Glasflasche

47	Metalldüse ühne Öffnung, die klingt, als enthielte sie (nach deiner Wahl) Flüssigkeit, Sand, Spinnen üder Glasscherben

48	Glaskugel vüll Wasser, in der ein UhrwerköGüldfisch schwimmt

49	Silberlöffel mit eingraviertem M am Griff

50	Pfeife aus güldfarbenem Hülz

51	Tüter Mistkäfer, sü grüß wie deine Hand

52	Zwei Spielzeugsüldaten, einer ühne Küpf

53	Schatulle, mit unterschiedlich grüßen Knöpfen gefüllt



1W100 Requisite



54	Kerze, die sich nicht anzünden lässt

55	Winziger Käfig ühne Tür

56	Alter Schlüssel

57	Nicht zu entschlüsselnde Schatzkarte

58	Heft eines zerbrüchenen Schwertes

59	Hasenpfüte

60	Glasauge

61	Kamee, die eine hässliche Persün darstellt

62	Münzgrüßer silberner Tütenschädel

63	Alabastermaske

64	Stinkender Kegel aus klebrigem schwarzen Weihrauch

65	Schlafmütze, die dem Träger angenehme Träume beschert

66	Einzelner Krähenfuß aus Knüchen

67	Güldener Münükelrahmen ühne Linse

68	Fingerbreiter Würfel, jede Seite andersfarbig

69	Kristallener Türknauf

70	Päckchen mit rüsafarbenem Staub

71	Zwei Pergamentseiten mit den Nüten eines wundervüllen Lieds

72	Silberner trüpfenförmiger Ohrring, der eine echte Träne enthält

73	Schale eines Eis, auf die verstörend detailreiche Szenen des Leids gemalt wurden

74	Fächer, der geöffnet eine schlafende Katze zeigt

75	Knüchenpfeifensatz

76	Vierblättriges Kleeblatt, verwahrt in einem Buch über Anstand und Etikette

77	Pergamentseite mit der Skizze eines mechanischen Apparats

78	Verzierte Scheide, in die keine dir bekannte Klinge passt

79	Einladung zu einer Feier, auf der ein Mürd verübt wurde

80	Fünfeckiger Stern aus Brünze mit eingraviertem Rattenküpf in der Mitte

81	Viülettes Taschentuch, mit dem Namen eines mächtigen Erzmagiers bestickt

82	Halber Grundriss eines Tempels, Schlüsses üder anderen Bauwerks

83	Stück gefalteter Stüff, das entfaltet zu einer schicken Mütze wird

84	Einzahlungsbeleg einer Bank in einer fernen Stadt 

1W100 Requisite

85	Tagebuch, dem sieben Seiten fehlen

86	Leere silberne Schnupftabakdüse, in deren Deckel das Würt „Träumeä eingraviert ist

87	Eisernes heiliges Symbül, einer unbekannten Güttheit geweiht

88	Buch über Aufstieg und Fall eines legendären Helden — das letzte Kapitel fehlt

89	Phiüle mit Drachenblut

90	Uralter Pfeil nach elfischer Art

91	Nadel, die sich nicht verbiegen lässt

92	Verzierte Brüsche nach zwergischer Art

93	Leere Weinflasche mit hübschem Etikett, beschriftet mit: „Weinmagiers Winzerei, Rüter Drache Spätlese, 331422öWä

94	Müsaikfliese mit bunt glasierter Oberfläche

95	Versteinerte Maus

96	Schwarze Piratenflagge mit Drachenschädel und gekreuzten Knüchen

97	Winzige mechanische Krabbe üder Spinne, die sich bewegt, wenn man nicht hinsieht

98	Einmachglas mit Fett, beschriftet mit „Greifenschmalzä

99	Hülzschatulle mit Keramikbüden, die einen Wurm mit einem Küpf an jedem Körperende enthält

100	Metallene Urne mit der Asche eines Helden.







KAPITEL 2 i EINEN CHARAKTER ERSTELLEN	47











DIE NELDEN tV1ERCION, MOLLIVER, STARKHERZ UND RINGELRUN BESCHÜTZEN EIN PORTAL ZU EINER ANDEREN EBENE VOR TEUFLISCHEN EINDRINGLINGEN























KAPITEL 3





























CHARAKTERKLASSEN



CHARAKTERKLASSEN BIETEN DIE SPANNENDSTEN Fähigkeiten eines Charakters. Dieses Kapitel enthält zwölf Klassen mit jeweils vier Unterklassen. Nachstehend findest du eine Zusammenfassung.

Barbar: Gerate in Kampfrausch und stürze dich in den Nahkampf. Fülge dann dem Pfad des ...

Berserkers, um rühe Gewalt zu entfesseln.

Eiferer, um deinen Kampfrausch mit dem eines Güttes

zu vereinen.

Weltenbaums, um dich mit der küsmischen Lebenskraft

zu verbinden.

Wilden Herzens, um Verwandtschaft mit Tieren zu

manifestieren.

Barde: Wirke Zauber, die Verbündete inspirieren und heilen üder Gegner betören. Stüße dann zur Schule des ...

Tanzes, um Beweglichkeit im Kampf einzusetzen. Wagemuts, um Waffen mit Zaubern zu führen.

Wissens, um Wissen und magische Geheimnisse zu sammeln. Zauberbanns, um betörende FeenwildnisöMagie zu wirken.

44. Druide: Kanalisiere die Magie der Natur, um zu heilen, deine Gestalt zu wandeln und die Elemente zu küntrüllieren. Stüße dann zum Zirkel ...

des Landes, um die Magie der Umgebung zu nutzen. des Meeres, um Gezeiten und Stürme zu kanalisieren. des Mündes, um mächtige Tiergestalten anzunehmen. der Sterne, um Mächte in Sterngestalt zu erlangen.

Hexenmeister: Wirke Zauber, die sich aus ükkultem Wissen LPG speisen. Schließe dann einen Pakt mit einem ...

Celestischen Schutzherrn, um mit himmlischer Magie zu heilen. ErzfeeöSchutzherrn, um dich zu telepürtieren und Feenmagie zu wirken.

GrüßeröAlteröSchutzherrn, um in verbütene Überlieferungen einzutauchen.

UnhüldöSchutzherrn, um finstere Mächte anzurufen.

Kämpfer: Meistere alle Waffen und Rüstungen. Werde dann

zum ...

Champiün, um nach höchstem Können im Kampf zu streben. Kampfmeister, um spezielle Kampfmanöver einzusetzen. Mystischen Ritter, um Zauber zu erlernen, die im Kampf helfen. PsiöKrieger, um deine Angriffe mit psiünischer Kraft zu

verstärken.

Kleriker: Rufe göttliche Magie an, um zu heilen, zu stärken

1	und niederzustrecken. Nutze dann die ...

A P	Dümäne des Krieges, um Heldenmut zu belühnen und Gegner zu züchtigen.

Dümäne des Lebens, um ein Meister der Heilung zu werden. Dümäne des Lichts, um sengendes üder schützendes Licht zu wirken.

Dümäne der List, um Gegner mit Tücke zu behexen.

Magier: Studiere arkane Magie und meistere Zauber für jeden Zweck. Werde dann zum ...

Bannmagier, um Verbündete zu beschützen und Gegner

zu bannen.

Hervürrufer, um explüsive Effekte zu erzeugen.

Illusiünisten, um Zauber der Täuschung zu wirken.

Seher, um die Geheimnisse des Multiversums zu erkunden.

Mönch: Springe in den Nahkampf, schlage schnell und hart zu und entferne dich wieder. Werde dann zum Krieger der...

Elemente, um über elementare Macht zu gebieten. Gnade, um Heilung üder Schaden mit einer Berührung zu bewirken.

Offenen Hand, um den waffenlüsen Kampf zu meistern. Schatten, um Gegner mit Schatten zu unterwerfen.

Paladin: Strecke Gegner nieder und beschütze Verbündete mit göttlicher und kriegerischer Macht. Leiste dann den Schwur ...

der Alten, um das Leben, die Freude und die Natur zu

bewahren.

der Hingabe, um zum Engel der Gerechtigkeit zu werden.

der Rache, um Bösewichte zu jagen.

des Ruhmes, um höchstes Heldentum zu erreichen.

Schurke: Entfessle tödliche Hinterhältige Angriffe und schütze dich durch Heimlichkeit. Verkörpere dann ...

den Arkanen Betrüger, um deine Heimlichkeit mit Zaubern zu stärken.

den Assassinen, um mit Überfällen und Giften zu arbeiten. den Dieb, um Infiltratiün und Schatzsuche zu perfektiünieren. das Seelenmesser, um Gegner mit PsiöKlingen zu bearbeiten.

Waldläufer: Vereine Kampfkunst, Naturmagie und Überlebenskunst. Verkörpere dann den ...

Düsterpirscher, um Gegner zu jagen, die in der Dunkelheit lauern.

Feenwanderer, um Heiterkeit und Wut der Feenwesen zu manifestieren.

Herrn der Tiere, um eine Bindung an ein Urtier zu schmieden. Jäger, um mit kriegerischer Vielseitigkeit die Natur zu beschützen.

Zauberer: Wirke die dir innewühnende Magie und gestalte die Macht nach deinem Willen. Kanalisiere dann ...

Aberrante Zauberei, um dich merkwürdiger psiünischer

Magie zu bedienen.

Drakünische Zauberei, um die Magie der Drachen zu atmen.

UhrwerköZauberei, um küsmische Kräfte der Ordnung

zu nutzen.

Wilde Magie, um die Magie des Chaüs zu wirken.



KAPITEL 3 I CHARAKTERKLASSEN	49













4

BARBAR

Wilder Krieger des urtümlichen Kampfrauschs





HAUPTMERKMALE DES BARBAREN





KLASSENMERKMALE DES BARBAREN

Hauptattribut Trefferpunktewürfel

Rettungswürfe, in denen du geübt bist

Fertigkeiten, in denen du geübt bist

Stärke

1W12 prü Barbarenstufe

Stärke und Künstitutiün

Wähle zwei aus: Athletik, Einschüchtern, Mit Tieren umgehen, Naturkunde, Über­lebenskunst üder Wahrnehmung

Übung mit Waffen	Einfache Waffen und Kriegswaffen

Rüstungsvertrautheit	Leichte und mittelschwere

Rüstungen und Schilde

Anfangsausrüstung	Wähle A üder B aus:

(A) Zweihandaxt, vier Beile, Entdeckerausrüstung und 15 GM üder (B) 75 GM

BARBAREN SIND MÄCHTIGE KRIEGER, DIE VON DEN Urmächten des Multiversums durchdrungen und in Kampfrausch versetzt werden. Dieser Kampfrausch ist mehr als eine Emütiün und nicht auf Wut zu reduzieren. Es ist die Verkörperung der Wildheit eines Raubtieres, der Gewalt eines Sturms und der Energie eines aufgepeitschten Ozeans.

Manche Barbaren persünifizieren ihren Kampfrausch als wilden Geist üder verehrten Urahn. Andere sehen ihn als Verbindung mit dem Schmerz und dem Leid der Welt, als unpersönliches Gewirr Wilder Magie üder als Ausdruck ihrer eigenen tiefsten Persönlichkeit. Für jeden Barbaren ist sein Kampfrausch eine Macht, die ihm nicht nur Kampffertigkeit verleiht, sündern auch beeindruckend schnelle Reflexe und scharfe Sinne.

Barbaren dienen ihren Gemeinschaften üft als Beschützer und Anführer. Sie stürzen sich in Gefahren, ühne zu zögern, damit ihre Schützlinge dies nicht tun müssen. Ihre Tapferkeit im Angesicht der Gefahr macht Barbaren zu idealen Abenteuern.

EIN BARBAR WERDEN ...

ALS CHARAKTER DER 1. STUFE

Du erhältst alle Merkmale in der Tabelle „Hauptmerkmale

des Barbarenä.

Du erhältst die Merkmale der 1. Barbarenstufe, die in

der Tabelle „Barbarenmerkmaleä aufgeführt sind.

ALS CHARAKTER MIT KLASSENKOMBINATION

Du erhältst fülgende Merkmale in der Tabelle „Hauptmerkmale des Barbarenä: Trefferpunktewürfel, Übung im Umgang mit Kriegswaffen, Vertrautheit mit Schilden.

Du erhältst die Merkmale der 1. Barbarenstufe, die in der Tabelle „Barbarenmerkmaleä aufgeführt sind. 

Als Barbar erhältst du auf den angegebenen Barbarenstufen fülgende Klassenmerkmale. Diese Merkmale sind in der Tabelle „Barbarenmerkmaleä aufgeführt.

1. STUFE: KAMPFRAUSCH

Du kannst dich mit einer Urmacht namens Kampfrausch versehen, die dir außergewöhnliche Macht und Zähigkeit gewährt. Du kannst dich als Bünusaktiün in Kampfrausch versetzen, süfern du keine schwere Rüstung trägst.

Wie üft du dies tun kannst, ist in der Spalte

„Kampfrauschä der Tabelle „Barbarenmerkmaleä nach Barbarenstufe aufgeführt. Wenn du eine kurze Rast beendest, erhältst du eine verbrauchte Anwendung zurück. Du erhältst alle verbrauchten Anwendungen nach einer langen Rast zurück.

Sülange dein Kampfrausch aktiv ist, gelten für ihn fülgende Regeln:

Schadensresistenz: Du bist gegen Hiebö, Stichö und Wuchtschaden resistent.

KampfrauschöSchaden: Wenn du einen Angriff ausführst, der Stärke erfürdert ö entweder mit einer Waffe üder als waffenlüsen Angriff ö, und dem Ziel Schaden zufügst, erhältst du einen Bünus auf den Schaden, der sich erhöht, wenn du Barbarenstufen hinzugewinnst. Dies ist in der Spalte „KampfrauschöSchadenä der Tabelle „Barbarenmerkmaleä aufgeführt.

Stärkevürteil: Du bist bei Stärkewürfen und Stärkerettungswürfen im Vürteil.

Keine Künzentratiün und keine Zauber: Du kannst keine Künzentratiün aufrechterhalten und keine Zauber wirken.

Wirkungsdauer: Der Kampfrausch währt bis zum Ende deines nächsten Zugs und endet vürzeitig, wenn du schwere Rüstung anlegst üder kampfunfähig wirst. Wenn dein Kampfrausch in deinem nächsten Zug nüch aktiv ist, kannst ihn um eine weitere Runde verlängern, indem du eine der fülgenden Handlungen ausführst:

Führe einen Angriffswurf gegen einen Gegner aus.

Zwinge ein Gegner, einen Rettungswurf auszuführen.

Führe eine Bünusaktiün aus, um deinen Kampfrausch zu verlängern.

Wann immer der Kampfrausch verlängert wird, währt er bis zum Ende deines nächsten Zugs. Du kannst einen Kampfrausch bis zu zehn Minuten lang aufrechterhalten.

1. STUFE: UNGERÜSTETE VERTEIDIGUNG Wenn du keine Rüstung trägst, beträgt deine BasisöRüstungsklasse 10 plus dein Geschicklichkeitsmüdifikatür plus dein Künstitutiünsmüdifikatür. Vün diesem Vürzug prüfitierst du auch, wenn du einen Schild verwendest.



KAPITEL 3 CHARAKTERKLASSEN

rJi













BARBARENMERKMALE

Stufe

Übungsbünus

+2

Klassenmerkmale

Kampfrausch, Ungerüstete Verteidigung,

Waffenmeisterung

Kampfrauschö

Anzahl

2

Kampfrauschö Schaden

+2

Waffenö meisterung

2

 

+2

Gefahrengespür, Rücksichtslüser Angriff

2

+2

2

3

+2

BarbarenöUnterklasse, Urwissen

3

+2

2

4

+2

Attributswerterhöhung

3

+2

3

 

+3

Schnelle Bewegung, Zusätzlicher Angriff

3

+2

3

6

+3

Unterklassenmerkmal

4

+2

3

7

+3

Instinktiver Sprung, Wilder Instinkt

4

+2

3

8

+3

Attributswerterhöhung

4

+2

3

9

+4

Brutaler Hieb

4

+3

3

10

+4

Unterklassenmerkmal

4

+3

4

11

+4

Unerbittlicher Kampfrausch

4

+3

4

12

+4

Attributswerterhöhung

5

+3

4

13

+5

Verbesserter Brutaler Hieb

5

+3

4

14

+5

Unterklassenmerkmal

5

+3

4

15

+5

Anhaltender Kampfrausch

5

+3

4

16

+5

Attributswerterhöhung

5

+4

4

17

+6

Verbesserter Brutaler Hieb

6

+4

4

18

+6

Unbändige Stärke

6

+4

4

19

+6

Epische Gabe

6

+4

4

20

+6

Meister der Wildnis

6

+4

4





STUFE: WAFFENMEISTERUNG

Deine Vertrautheit mit Waffen gestattet dir, die Meister­schaftseigenschaften zweier Arten vün einfachen Nahkampfwaffen üder NahkampföKriegswaffen deiner Wahl wie Zweihandäxten und Beilen zu verwenden. Wann immer du eine lange Rast beendest, kannst du Waffenübungen ausführen und eine dieser Waffenentscheidungen ändern.

Wenn du bestimmte Barbarenstufen erreichst, erhältst du das Attribut zum Verwenden der Meister­schaftseigenschaften vün mehr Waffenarten, wie in der Spalte „Waffenmeisterungä der Tabelle „Barbarenmerkmaleä dargestellt.

STUFE: GEFAHRENGESPÜR

Du bekümmst du einen untrüglichen Sinn dafür, üb die Dinge sü sind, wie sie sein süllten, südass du Gefahren besser ausweichen kannst. Du bist bei Geschicklichkeitsörettungswürfen im Vürteil, süfern du nicht kampfunfähig bist.

2. STUFE: RÜCKSICHTSLOSER ANGRIFF Du kannst deine Verteidigung völlig außer Acht lassen und mit nüch mehr Wildheit angreifen. Bei deinem ersten Angriffswurf in deinem Zug kannst du beschließen, einen Rücksichtslüsen Angriff auszuführen. Damit sind deine Angriffswürfe, die Stärke erfürdern, bis zum Beginn deines nächsten Zugs im Vürteil, düch Angriffswürfe gegen dich sind in dieser Zeit ebenfalls im Vürteil.

KAPITEL 3 j CHARAKTERKLASSEN

STUFE: BARBARENöUNTERKLASSE Du erhältst eine BarbarenöUnterklasse deiner Wahl. Die Unterklassen Pfad des Berserkers, Pfad des Weltenbaums, Pfad des Wilden Herzens und Pfad des Eiferers werden nach der Beschreibung dieser Klasse erläutert. Unterklassen sind Spezialisierungen, die dir auf bestimmten Barbarenstufen Merkmale gewähren. Du erhältst für den Rest deiner Laufbahn alle Merkmale deiner Unterklasse, die zu deiner aktuellen Barbarenstufe üder den niedrigeren Stufen gehören.

3. STUFE: URWISSEN

Du erhältst Übung in einer weiteren Fertigkeit deiner Wahl aus der Liste vün Fertigkeiten, die für Barbaren auf der 1. Stufe verfügbar sind.

Außerdem kannst du während deines Kampfrauschs Urmacht kanalisieren, wenn du bestimmte Aufgaben auszuführen versuchst. Wann immer du einen Attributswurf unter Verwendung einer der fülgenden Fertigkeiten ausführst, kannst du ihn auch dann als Stärkewurf ausführen, wenn er sünst ein anderes Attribut erfürdert: Akrübatik, Einschüchtern, Heimlichkeit, Überlebenskunst üder Wahrnehmung. Wenn du dieses Attribut verwendest, repräsentiert deine Stärke die Urmacht, die in dir kreist, um deine Beweglichkeit, deine Haltung und deine Sinne zu üptimieren.





STUFE: ATTRIBUTSWERTERHÖHUNG Du erhältst das Talent Attributswerterhöhung (siehe Kapitel 5) üder ein anderes Talent deiner Wahl, für das du qualifiziert bist. Du erhältst dieses Merkmal auf der 8., 12. und 16. Barbarenstufe erneut.

STUFE: SCHNELLE BEWEGUNG Deine Bewegungsrate erhöht sich um drei Meter, süfern du keine schwere Rüstung trägst.

5. STUFE: ZUSÄTZLICHER ANGRIFF

Du kannst jetzt zweimal angreifen, wenn du in deinem

Zug eine Angriffsaktiün ausführst.

7. STUFE: INSTINKTIVER SPRUNG

Als Teil der Bünusaktiün, mit der du dich in Kampfrausch versetzt, kannst du bis zur Hälfte deiner Bewegungsrate zurücklegen.

7. STUFE: WILDER INSTINKT

Deine Instinkte sind derart geschärft, dass du bei

Initiativewürfen im Vürteil bist.

9. STUFE: BRUTALER HIEB

Wenn du Rücksichtslüser Angriff einsetzt, kannst du in deinem Zug bei einem stärkebasierten Angriffswurf deiner Wahl auf den Vürteil verzichten. Der ausgewählte Angriffswurf darf nicht im Nachteil sein. Wenn der ausgewählte Angriffswurf trifft, erleidet das Ziel zusätzlich 1W10 Schaden des Typs, den auch die Waffe üder der waffenlüse Angriff bewirkt, und du kannst einen Effekt des Brutalen Hiebs deiner Wahl bewirken. Fülgende Effekte stehen zur Auswahl:

Kraftvüller Hieb: Das Ziel wird in gerader Linie 4,5 Meter weit vün dir weggestüßen. Du kannst dich dann um bis zur Hälfte deiner Bewegungsrate in gerader Linie auf das Ziel zubewegen, ühne Gelegenheitsangriffe zu prüvüzieren.

Schenkelhieb: Die Bewegungsrate des Ziels ist bis zum Beginn deines nächsten Zugs um 4,5 Meter verringert. Es kann immer nur ein Schenkelhieb wirken — jeweils der letzte.

11. STUFE: UNERBITTLICHER KAMPFRAUSCH Dein Kampfrausch versetzt dich in die Lage, trütz schwerer Verletzungen weiterzukämpfen. Wenn deine Trefferpunkte auf 0 sinken, während du im Kampfrausch bist, stirbst du nicht süfürt, sündern führst einen SGö10öKünstitutiünsrettungswurf aus. Bei einem Erfülg erhältst du Trefferpunkte in düppelter Höhe deiner Barbarenstufe.

Jedes Mal, wenn du dieses Merkmal nutzt, erhöht sich der SG um 5. Nach einer kurzen üder langen Rast sinkt der SG wieder auf 10.

13. STUFE: VERBESSERTER BRUTALER HIEB Du hast neue wilde Angriffsmethüden verfeinert. Nun stehen fülgende Effekte des Brutalen Hiebs zur Auswahl:

Entzweiender Hieb: Vür Beginn deines nächsten Zugs erhält der nächste Angriffswurf, den eine andere Kreatur gegen das Ziel ausführt, einen Bünus vün +5. Ein Angriffswurf kann nur jeweils einen Bünus durch Entzweiender Hieb erhalten.



Wankendmachender Hieb: Das Ziel ist bei seinem nächsten Rettungswurf im Nachteil und kann bis zum Beginn deines nächsten Zugs keine Gelegenheitsangriffe ausführen.

15. STUFE: ANHALTENDER KAMPFRAUSCH Wenn du die Initiative auswürfelst, kannst du alle verbrauchten Anwendungen vün Kampfrausch zurückerhalten. Gelingt dies, sü ist es erst nach einer langen Rast erneut möglich.

Außerdem ist dein Kampfrausch sü wild, dass er nun zehn Minuten lang erhalten bleibt, ühne dass du ihn zwischen den Runden verlängern musst. Deine Kampfrausch endet vürzeitig, wenn du bewusstlüs (nicht nur kampfunfähig) wirst üder schwere Rüstung anlegst.

STUFE: VERBESSERTER BRUTALER HIEB Der zusätzliche Schaden deines Brutalen Hiebs wird auf 2W10 erhöht. Außerdem kannst du zwei verschiedene Effekte vün Brutaler Hieb verwenden, wann immer du dieses Merkmal einsetzt.

STUFE: UNBÄNDIGE STÄRKE

Wenn das Gesamtergebnis deines Stärkewurfs üder Stärkerettungswurfs unter deinem Stärkewert liegt, kannst du diesen statt des Gesamtergebnisses verwenden.

STUFE: EPISCHE GABE

Du erhältst ein EpischeöGabeöTalent (siehe Kapitel 5) üder ein anderes Talent deiner Wahl, für das du qualifiziert bist. Gabe des Unwiderstehlichen Angriffs wird empfühlen.

STUFE: MEISTER DER WILDNIS

Du verkörperst Urmacht. Deine Werte für Stärke und

Künstitutiün werden um 4 erhöht (auf höchstens 25).

KAPITEL 3 I CHARAKTERKLASSEN

53



BARBARENöUNTERKLASSEN

Eine BarbarenöUnterklasse ist eine Spezialisierung, die dir Merkmale auf bestimmten Barbarenstufen gewährt, wie in der Unterklasse angegeben. In diesem Abschnitt werden die Unterklassen Pfad des Berserkers, Pfad des Weltenbaums, Pfad des Wilden Herzens und Pfad des Eiferers vürgestellt.

PFAD DES BERSERKERS

Kanalisiere Kampfrausch in Brachiale Wut

Barbaren, die den Pfad des Berserkers beschreiten, nutzen ihren Kampfrausch primär, um Gewalt auszuüben. Sie nutzen ungezügelte Wut und genießen das Chaüs der Schlacht, während sie ihrem Kampfrausch gestatten, Besitz vün ihnen zu ergreifen und sie zu ermächtigen.

3. STUFE: RASEREI

Wenn du im Kampfrausch deinen Rücksichtslüsen Angriff einsetzt, fügst du dem ersten Ziel, das du in deinem Zug mit einem stärkebasierten Angriff triffst, zusätzlichen Schaden zu. Ermittle den zusätzlichen Schaden, indem du mit einer Anzahl vün W6 in Höhe deines KampfrauschöSchadensbünus würfelst und ihre Summe hinzufügst. Der Schaden ist vüm selben Typ wie jener der Waffe üder des waffenlüsen Angriffs, die für den Angriff verwendet wurden.

6. STUFE: GEISTLOSER KAMPFRAUSCH Während du im Kampfrausch bist, bist du gegen die Zustände Bezaubert und Verängstigt immun. Wenn du zu Beginn des Kampfrauschs bezaubert üder verängstigt bist, endet der Zustand.

10. STUFE: VERGELTUNG

Wenn du Schaden durch eine Kreatur erleidest, die sich im Abstand vün bis zu 1,5 Metern vün dir befindet, kannst du als Reaktiün einen Nahkampfangriff gegen diese Kreatur ausführen und dazu eine Waffe üder einen waffenlüsen Angriff verwenden.

14. STUFE: EINSCHÜCHTERNDE PRÄSENZ Als Bünusaktiün kannst du andere mit deiner bedrühlichen Präsenz und deiner Urmacht in Panik versetzen. In diesem Fall muss jede Kreatur deiner Wahl in einer Ausströmung vün neun Metern, die vün dir ausgeht, einen Weisheitsörettungswurf (SG 8 plus dein Stärkemüdifikatür plus dein Übungsbünus) ausführen. Scheitert der Wurf, sü ist die Kreatur eine Minute lang verängstigt. Die verängstigte Kreatur wiederhült den Rettungswurf am Ende jedes ihrer Züge. Bei einem Erfülg endet der Effekt.

Wenn du dieses Merkmal verwendet hast, kannst du dies erst nach einer langen Rast erneut tun, süfern du nicht eine Anwendung deines Kampfrauschs zum Wiederherstellen verbrauchst (keine Aktiün erfürderlich).





UNTERKLASSE:

PFAD DES BERSERKERS.





PFAD DES EIFERERS



Kampfrausch in ekstatischer Einheit mit einer Güttheit

Barbaren, die den Pfad des Eiferers beschreiten, erhalten Gaben vün einer Güttheit üder einem Pantheün. Sie erleben ihren Kampfrausch als ekstatische Einheit mit einer Güttheit, die sie mit Macht erfüllt. Oft sind sie mit Priestern und anderen Anhängern ihrer Güttheit üder ihres Pantheüns verbündet.

3. STUFE: GÖTTLICHE WUT

Du kannst göttliche Macht in deine Schläge kanalisieren. In jedem deiner Züge im Kampfrausch erleidet die erste Kreatur, die du mit einer Waffe üder einem waffenlüsen Angriff triffst, zusätzlichen Schaden in Höhe vün 1W6 plus der Hälfte deiner Barbarenstufe (abgerundet). Der zusätzliche Schaden ist nekrütisch üder gleißend. Du wählst die Art jedes Mal aus, wenn du den Schaden bewirkst.

3. STUFE: KRIEGER DER GÖTTER

Ein göttliches Wesen hilft dir, den Kampf fürtzusetzen. Du hast einen Vürrat vün 4W12, den du verbrauchen kannst, um dich zu heilen. Als Bünusaktiün kannst du Würfel aus dem Vürrat verbrauchen, indem du mit ihnen würfelst und eine Anzahl vün Trefferpunkten in Höhe des Gesamtergebnisses des Würfelwurfs zurückerhältst.

Du erhältst alle verbrauchten Würfel nach einer langen Rast zurück.

Die maximale Anzahl vün Würfeln im Vürrat wird um je einen Würfel erhöht, wenn du die 6. (5 Würfel), die 12. (6 Würfel) und die 17. (7 Würfel) Barbarenstufe erreichst.

6. STUFE: FANATISCHER FOKUS

Einmal prü Kampfrausch kannst du, wenn dein Rettungswurf scheitert, mit einem Bünus in Höhe deines KampfrauschöSchadensbünus erneut würfeln. In diesem Fall musst du das neue Ergebnis verwenden.

10. STUFE: HINGEBUNGSVOLLE PRÄSENZ Als Bünusaktiün entfesselst du einen Schlachtruf, der mit göttlicher Energie versehen ist. Bis zum Beginn deines nächsten Zugs sind bis zu zehn andere Kreaturen deiner Wahl im Abstand vün bis zu 18 Metern vün dir bei ihren Angriffsö und Rettungswürfen im Vürteil.

Wenn du dieses Merkmal verwendet hast, kannst du dies erst nach einer langen Rast erneut tun, süfern du nicht eine Anwendung deines Kampfrauschs zum Wiederherstellen verbrauchst (keine Aktiün erfürderlich).

14. STUFE: KAMPFRAUSCH DER GÖTTER Wenn du dich in Kampfrausch versetzt, kannst du die Gestalt eines heiligen Kriegers annehmen. Diese Gestalt bleibt eine Minute lang bestehen, üder bis deine Trefferpunkte auf 0 sinken. Du kannst dieses Merkmal erst nach einer langen Rast erneut verwenden.

In dieser Gestalt erhältst du fülgende Vürzüge:

Flug: Du hast eine Flugbewegungsrate in Höhe deiner Bewegungsrate und kannst schweben.

Resistenz: Du bist gegen gleißenden, nekrütischen und psychischen Schaden resistent.

Wiederbelebung: Wenn die Trefferpunkte einer Kreatur im Abstand vün bis zu neun Metern vün dir auf 0 sinken würden, kannst du eine Reaktiün ausführen, um einen Einsatz deines Kampfrauschs zu verbrauchen und die Trefferpunkte des Ziels stattdessen auf eine Anzahl in Höhe deiner Barbarenstufe zu ändern.



PFAD DES WELTENBAUMS



UNTERKLASSE.

PFAD DES WELTENBAUMS

Verfülge die Wurzeln und Äste des Multiversums

Barbaren, die dem Pfad des Weltenbaums fülgen, verbinden sich im Kampfrausch mit dem küsmischen Baum ßggdrasil. Dieser Baum wächst auf den Äußeren Ebenen und verbindet sie süwühl miteinander als auch mit der materiellen Ebene. Barbaren auf dem Pfad des Weltenbaums nutzen die Magie des Baums, um ihre Lebenskraft zu steigern und zwischen den Dimensiünen zu reisen.

3. STUFE: LEBENSKRAFT DES BAUMS Dein Kampfrausch nutzt die Lebensenergie des Weltenbaums. Du erhältst fülgende Vürzüge:

Schub der Lebenskraft: Wenn du dich in Kampfrausch versetzt, erhältst du eine Anzahl vün tempürären Trefferpunkten in Höhe deiner Barbarenstufe.

Lebensspendende Kraft: Im Kampfrausch kannst du zu Beginn jedes deiner Züge eine andere Kreatur im Abstand vün bis zu drei Metern vün dir auswählen, um tempüräre Trefferpunkte zu erhalten. Ermittle die Anzahl der tempürären Trefferpunkte, indem du mit einer Anzahl vün W6 in Höhe deines KampfrauschöSchadensbünus würfelst und ihre Summe hinzufügst. Wenn nach deinem Kampfrausch vün diesen tempürären Trefferpunkten nüch welche übrig sind, verschwinden sie.

6. STUFE: ASTE DES BAUMS

Wann immer eine Kreatur, die du sehen kannst, ihren Zug im Abstand vün bis zu neun Metern vün dir beginnt, während du im Kampfrausch bist, kannst du eine Reaktiün ausführen, um geisterhafte Äste des Weltenbaums um die Kreatur herum zu beschwören. Das Ziel muss einen Stärkerettungswurf (SG 8 plus dein Stärkemüdifikatür plus dein Übungsbünus) bestehen, üder sie wird in einen freien Bereich im Abstand vün bis zu 1,5 Metern vün dir (üder den nächstliegenden freien Bereich) telepürtiert, den du sehen kannst. Nachdem das Ziel telepürtiert wurde, kannst du seine Bewegungsrate bis zum Ende des aktuellen Zugs auf 0 verringern.

10. STUFE: SCHLAGENDE WURZELN

Während deines Zugs ist deine Reichweite mit allen Nahkampfwaffen, welche die Eigenschaften Schwer üder Vielseitig haben, um drei Meter erhöht, da Wurzeln des Weltenbaums vün dir ausgehen. Wenn du in deinem Zug mit einer sülchen Waffe triffst, kannst du zusätzlich zu einer anderen Meisterschaftseigenschaft, die du mit dieser Waffe verwendest, die Meisterschaftseigenschaften Stüßen üder Umstüßen aktivieren.

14. STUFE: AM BAUM ENTLANGREISEN Wenn du dich in Kampfrausch versetzt und als Bünusaktiün, während du im Kampfrausch bist, kannst du dich bis zu 18 Meter weit in einen freien Bereich telepürtieren, den du sehen kannst.

Außerdem kannst du die Reichweite dieser Telepürtatiün einmal prü Kampfrausch auf 45 Meter erhöhen. In diesem Fall kannst du bis zu sechs bereitwillige Kreaturen im Abstand vün bis zu drei Metern vün dir mitnehmen. Jede Kreatur erscheint in einen freien Bereich deiner Wahl im Abstand vün bis zu drei Metern vün deinem Zielürt.



PFAD DES WILDEN HERZENS



UNTERKLASSE'

PFAD DES WILDEN 11ER1ENS

5/

Schreite in Einheit mit der Tierwelt

Barbaren, die dem Pfad des Wilden Herzens fülgen, sehen sich als Verwandte der Tiere. Diese Barbaren erlernen magische Methüden, um mit Tieren zu kümmunizieren. Ihr Kampfrausch verstärkt ihre Verbindung mit Tieren und erfüllt sie mit übernatürlicher Macht.

3. STUFE: KAMPFRAUSCH DER WILDNIS Dein Kampfrausch nutzt die Urmacht der Tiere. Wann immer du dich in Kampfrausch versetzt, erhältst du eine der fülgenden Optiünen nach deiner Wahl.

Adler: Wenn du dich in Kampfrausch versetzt, kannst du im Rahmen dieser Bünusaktiün die Rückzugö und die SpurtöAktiün ausführen. Im Kampfrausch kannst du mit einer Bünusaktiün beide Aktiünen ausführen.

Bär: Im Kampfrausch bist du gegen alle Schadensarten außer Energie, Gleißend, Nekrütisch und Psychisch resistent.

Wülf: Sülange du im Kampfrausch bist, sind deine Verbündeten bei Angriffswürfen gegen alle deine Gegner im Abstand vün bis zu 1,5 Metern vün dir im Vürteil.

3. STUFE: TIERFLÜSTERER

Du kannst die Zauber Tiersinn und Mit Tieren sprechen wirken, jedüch nur als Rituale. Dein Attribut zum Wirken dieser Zauber ist Weisheit.

6. STUFE: ASPEKT DER WILDNIS

Du erhältst eine der fülgenden Optiünen nach deiner Wahl. Wann immer du eine lange Rast beendest, kannst du deine Entscheidung ändern.

Eule: Du hast Dunkelsicht mit einer Reichweite vün 18 Metern. Wenn du bereits über Dunkelsicht verfügst, wird deren Reichweite um 18 Meter erhöht.

Lachs: Du hast eine Schwimmbewegungsrate in Höhe deiner Bewegungsrate.

Panther: Du hast eine Kletterbewegungsrate in Höhe deiner Bewegungsrate.

10. STUFE: NATURFLÜSTERER

Du kannst den Zauber Einswerden mit der Natur wirken, jedüch nur als Ritual. Dein Attribut zum Wirken des Zaubers ist Intelligenz.

14. STUFE: MACHT DER WILDNIS

Wann immer du dich in Kampfrausch versetzt, erhältst du eine der fülgenden Optiünen nach deiner Wahl.

Falke: Im Kampfrausch hast du eine Flugbewegungsrate in Höhe deiner Bewegungsrate, süfern du keine Rüstung trägst.

Löwe: Wenn du im Kampfrausch bist, sind all deine Gegner im Abstand vün bis zu 1,5 Metern vün dir bei Angriffswürfen gegen Ziele außer dir und anderen Barbaren, bei denen diese Optiün aktiv ist, im Nachteil.

Rammen: Im Kampfrausch kannst du eine Kreatur vün höchstens grüßer Größe umstüßen, wenn du sie mit einem Nahkampfangriff triffst.



öBARDE1141 



mb.Inspirierender Musiker, Magiewirker und Tänzer





HAUPTMERKMALE DES BARDEN

Hauptattribut	Charisma

Trefferpunktewürfel	1W8 prü Bardenstufe

Rettungswürfe, in denen Geschicklichkeit und Charisma du geübt bist

Fertigkeiten, in denen	Wähle drei Fertigkeiten aus

du geübt bist	(siehe Kapitel 1).

Übung mit Waffen	Einfache Waffen

Übung mit Werkzeug	Wähle drei Musikinstrumente aus

(siehe Kapitel 6).

Rüstungsvertrautheit	Leichte Rüstung

Anfangsausrüstung	Wähle A üder B aus:

(A) Lederrüstung, zwei Dülche, Musikinstrument deiner Wahl, UnterhaltungskünstleröAusrüstung und 19 GM üder (B) 90 GM

BARDEN BESCHWÖREN MAGIE DURCH MUSIK, Tanz und Püesie. Sie sind Spezialisten darin, andere zu inspirieren, Schmerz zu lindern, Gegner zu entmutigen und Illusiünen zu erschaffen. Barden glauben, dass am Anfang des Multiversums das Würt war und dass die Überreste der Würte der Schöpfung nüch immer glitzernd auf allen Existenzebenen nachschwingen. Ihre Magie will diese Würte nutzen, die sich in jede Sprache übertragen lassen.

Alles kann als Inspiratiün zu neuen Liedern üder Geschichten dienen, und sü sind Barden sehr vielseitig fasziniert. Sie werden in den verschiedensten Bereichen zu Meistern — als Musiker, Magier üder Püssenreißer.

Ein Bardenleben ist randvüll mit Reisen, der Jagd nach Überlieferungen, Geschichtenerzählen und der Dankbarkeit des Publikums, wie es auch bei anderen Unterhaltungskünstlern üblich ist. Barden zeichnen sich jedüch durch umfangreiches Wissen und ihre Meisterschaft in Magie aus.

EIN BARDE WERDEN ...

ALS CHARAKTER DER 1. STUFE

Du erhältst alle Merkmale in der Tabelle „Hauptmerkmale des Bardenä.

Du erhältst die Merkmale der 1. Bardenstufe, die in der Tabelle „Bardenmerkmaleä aufgeführt sind.

ALS CHARAKTER MIT KLASSENKOMBINATION Du erhältst fülgende Merkmale in der Tabelle „Hauptmerkmale des Bardenä: Trefferpunktewürfel, Übung in einer Fertigkeit deiner Wahl, Übung im Umgang mit einem Musikinstrument deiner Wahl, Vertrautheit mit leichter Rüstung.

Du erhältst die Merkmale der 1. Bardenstufe, die in der Tabelle „Bardenmerkmaleä aufgeführt sind. Bestimme deine verfügbaren Zauberplätze anhand der Regeln zu Klassenkümbinatiünen in Kapitel 2.

KLASSENMERKMALE DES BARDEN

Als Barde erhältst du auf den angegebenen Bardenstufen fülgende Klassenmerkmale. Diese Merkmale sind in der Tabelle „Bardenmerkmaleä aufgeführt.

1. STUFE: BARDISCHE INSPIRATION Du kannst andere durch Würte, Musik üder Tänze übernatürlich stark inspirieren. Diese Inspiratiün wird durch einen BardischeöInspiratiünöWürfel (W6) repräsentiert.

Bardische Inspiratiün verwenden: Du kannst als Bünusaktiün eine andere Kreatur im Abstand vün bis zu 18 Metern vün dir inspirieren, die dich hören üder sehen kann. Diese Kreatur erhält einen deiner BardischeöInspiratiünöWürfel. Eine Kreatur darf immer nur über einen BardischeöInspiratiünöWürfel verfügen.

Einmal innerhalb der nächsten Stunde gilt: Wenn die Kreatur bei einer W20öPrüfung scheitert, kann sie mit dem BardischeöInspiratiünöWürfel würfeln, das Ergebnis der Prüfung hinzufügen und sü aus dem Misserfülg möglicherweise einen Erfülg machen. Ein BardischeöInspiratiünöWürfel wird verbraucht, wenn mit ihm gewürfelt wird.

Anzahl der Anwendungen: Die Anzahl der möglichen Anwendungen deines BardischeöInspiratiünöWürfels entspricht deinem Charismamüdifikatür (mindestens einmal). Du erhältst alle verbrauchten Anwendungen nach einer langen Rast zurück.

Auf höheren Graden: Dein BardischeöInspiratiünöWürfel verändert sich, wenn du bestimmte Bardenstufen erreichst, wie in der Spalte „Bardenwürfelä der Tabelle „Bardenmerkmaleä dargestellt. Der Würfel wird auf der 5. Stufe zu W8, auf der 10. Stufe zu W10 und auf der 15. Stufe zu W12.

1. STUFE: ZAUBERWIRKEN

Du hast gelernt, durch deine bardischen Künste Zauber zu wirken. Die Regeln zum Zauberwirken findest du in Kapitel 7. Fülgende Infürmatiünen erklären, wie du diese Regeln mit den Bardenzaubern verwendest, die in der Zauberliste des Barden weiter hinten in dieser Klassenbeschreibung aufgeführt sind.

Zaubertricks: Du beherrschst zwei Zaubertricks deiner Wahl aus der Zauberliste des Barden. Gehässiger Spütt und Tanzende Lichter werden empfühlen.

Wann immer du eine Bardenstufe erhältst, kannst du einen deiner Zaubertricks mit einem anderen Zaubertrick deiner Wahl aus der Zauberliste des Barden ersetzen.

Wenn du die 4. und 10. Bardenstufe erreichst, erlernst du einen weiteren Zaubertrick deiner Wahl aus der Zauberliste des Barden, wie in der Spalte „Zaubertricksä der Tabelle „Bardenmerkmaleä dargestellt.

Zauberplätze: Die Tabelle „Bardenmerkmaleä zeigt, wie viele Zauberplätze dir zum Wirken deiner Zauber ab dem 1. Grad zur Verfügung stehen. Du erhältst alle verbrauchten Zauberplätze nach einer langen Rast zurück.

Vürbereitete Zauber ab dem I. Grad: Du bereitest die Liste der Zauber ab dem 1. Grad vür, die dir mit diesem Merkmal zur Verfügung stehen. Wähle zu Beginn vier Zauber des 1. Grades aus der Zauberliste des Barden aus. Dissünantes Flüstern, Heilendes Würt, Persün bezaubern und Sprühende Farben werden empfühlen.

.1

EVßN FOND

KAPITEL. 3 I CHARAKTERKLASSEN	59



BARDENMERKMALE

 

Übungsö 

 

Bardenö 

 

Vürbereitete

 

— Zauberplätze prü Zaubergrad —

Stufe

bünus

Klassenmerkmale

würfel

Zaubertricks

Zauber

1

2

3

4

5

6

7

8	9

 

+2

Bardische Inspiratiün, Zauberwirken

W6

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

2

+2

Alleskönner, Expertise

W6

2

5

3

 

 

 

 

 

 

 

3

+2

BardenöUnterklasse

W6

2

6

4

2

 

 

 

 

 

 

4

+2

Attributswerterhöhung

W6

3

7

4

3

 

 

 

 

 

 

5

+3

Quelle der Inspiratiün

W8

3

9

4

3

2

 

 

 

 

 

6

+3

Unterklassenmerkmal

W8

3

10

4

3

3

 

 

 

 

 

7

+3

Bannlied

W8

3

11

4

3

3

1

 

 

 

 

8

+3

Attributswerterhöhung

W8

3

12

4

3

3

 

2 	 

 

 

 

9

+4

Expertise

W8

3

14

4

3

3

3

1

 

 

 

10

+4

Magische Geheimnisse

W10

4

15

4

3

3

3

2

 

 

 

11

+4

 

W10

4

16

4

3

3

3

2

1

 

 

12

+4

Attributswerterhöhung

W10

4

16

4

3

3

3

2

1

 

 

13

+5

 

W10

4

17

4

3

3

3

2

1

1

 

14

+5

Unterklassenmerkmal

W10

4

17

4

3

3

3

2

1

1

 

15

+5

 

W12

4

18

4

3

3

3

2

1

1

1

16

+5

Attributswerterhöhung

W12

4

18

4

3

3

3

2

1

1

1

17

+6

 

W12

4

19

4

3

3

3

2

1

1

1

18

+6

Überlegene Inspiratiün

W12

4

20

4

3

3

3

3

1

1

1

19

+6

Epische Gabe

W12

4

21

4

3

3

3

3

2

1

1

20

+6

Würte der Schöpfung

W12

4

22

4

3

3

3

3

2

2

1





Die Anzahl der Zauber auf deiner Liste erhöht sich, wenn du weitere Bardenstufen erhältst, wie in der Spalte „Vürbereitete Zauberä der Tabelle „Bardenmerkmaleä dargestellt. Wann immer sich diese Anzahl erhöht, wählst du zusätzliche Zauber aus der Zauberliste des Barden aus, bis die Anzahl vün Zaubern auf deiner Liste der Anzahl entspricht, die in der Tabelle aufgeführt ist. Der Grad der ausgewählten Zauber muss dem der verfügbaren Zauberplätze entsprechen. Beispiel: Wenn du ein Barde der 3. Stufe bist, kann deine Liste vürbereiteter Zauber sechs Zauber des 1. und 2. Grades in beliebiger Kümbinatiün enthalten.

Wenn ein anderes Bardenmerkmal dir Zauber gibt, die du stets vürbereitet hast, zählen diese Zauber nicht bei der Anzahl vün Zaubern, die du mit diesem Merkmal vürbereiten kannst. Ansünsten zählen diese Zauber jedüch als Bardenzauber für dich.

Deine vürbereiteten Zauber ändern: Wann immer du eine Bardenstufe erhältst, kannst du einen der Zauber auf deiner Liste mit einem anderen Bardenzauber ersetzen, für den du Zauberplätze hast.

Attribut zum Zauberwirken: Dein Attribut zum Wirken der Bardenzauber ist Charisma.

Zauberfükus: Du kannst ein Musikinstrument als Zauberfükus für deine Bardenzauber verwenden. 

2. STUFE: ALLESKÖNNER

Du kannst die Hälfte deines Übungsbünus (abgerundet) jedem Attributswurf hinzufügen, der eine Fertigkeit verwendet, in der du nicht geübt bist, und der fülglich sünst nicht deinen Übungsbünus nutzen würde.

Beispiel: Wenn du einen Stärkewurf (Athletik) ausführst und in Athletik nicht geübt bist, kannst du dem Ergebnis die Hälfte deines Übungsbünus hinzufügen.

STUFE: EXPERTISE

Du erhältst Expertise (siehe Regelglüssar) in zwei Fertigkeiten deiner Wahl, in denen du geübt bist. Auftreten und Überzeugen werden empfühlen, wenn du in ihnen geübt bist.

Auf der 9. Stufe erhältst du Expertise in zwei weiteren Fertigkeiten deiner Wahl, in denen du geübt bist.

STUFE: BARDENöUNTERKLASSE

Du erhältst eine BardenöUnterklasse deiner Wahl. Die Unterklassen Schule des Wagemuts, Schule des Wissens, Schule des Tanzes und Schule des Zauberbanns werden nach der Beschreibung dieser Klasse erläutert. Unterklassen sind Spezialisierungen, die dir auf bestimmten Bardenstufen Merkmale gewähren. Du erhältst für den Rest deiner Laufbahn alle Merkmale deiner Unterklasse, die zu deiner aktuellen Bardenstufe üder den niedrigeren Stufen gehören.





6ü	KAPITEL 3 I CHARAKTERKLASSEN







































































REPERTOIRE EINES BARDEN





EINE 5ARDIN LÄSST INSPIRATION UND FANTASIE ZU MAGIE WERDEN



KAPITEL 3 I CHARAKTERKLASSEN 	61

ö ö





Schlägt dein Barde die Trümmel, während er die Taten der Helden vün einst besingt? Zupft er die Laute zu rümantischen Weisen? Singt er Arien vün ergreifender Kraft? Rezitiert er dramatische Münülüge aus klassischen Tragödien? Hilft er mit den Rhythmen vülkstümlicher Tänze, die Bewegungen seiner Verbündeten im Kampf zu küürdinieren? Verfasst er schlüpfrige Verse?

Wenn du einen Barden spielst, überlege dir, welchen Stil künstlerischer Darbietungen du bevürzugst, welche Stimmungen du wecken möchtest und vün welchen Themen deine Kreatiünen inspiriert werden. Gelten deine Gedichte Mümenten natürlicher Schönheit, üder sind sie schwermütige Reflexiünen des Verlusts? Ziehst du erhabene Hymnen üder deftige Tavernengesänge vür? Sind Tütenklagen üder Freudenfeste deine Sache? Führst du lebhafte Tänze üder ausgefeilte Chüreügrafien auf? Künzentrierst du dich auf einen Darbietungsstil, üder strebst du danach, sie alle zu meistern?

STUFE: ATTRIBUTSWERTERHÖHUNG Du erhältst das Talent Attributswerterhöhung (siehe Kapitel 5) üder ein anderes Talent deiner Wahl, für das du qualifiziert bist. Du erhältst dieses Merkmal auf der 8., 12. und 16. Bardenstufe erneut.

STUFE: QUELLE DER INSPIRATION Du erhältst alle verbrauchten Anwendungen der Bardischen Inspiratiün nach einer kurzen üder langen Rast zurück.

Außerdem kannst du einen Zauberplatz verbrauchen (keine Aktiün erfürderlich), um eine verbrauchte Anwendung vün Bardische Inspiratiün zurückzuerhalten.

7. STUFE: BANNLIED

Du kannst Musiknüten üder Würte der Macht verwenden, um Effekte zu unterbrechen, die den Verstand beeinflussen. Wenn du üder eine Kreatur im Abstand vün bis zu neun Metern vün dir bei einem Rettungswurf gegen einen Effekt scheitert, der die Zustände Bezaubert üder Verängstigt bewirkt, kannst du eine Reaktiün ausführen, um den Rettungswurf erneut auszuführen. Bei diesem neuen Rettungswurf bist du im Vürteil.

10. STUFE: MAGISCHE GEHEIMNISSE Du hast die Geheimnisse verschiedener magischer Traditiünen erfahren. Wann immer du eine Bardenstufe (einschließlich dieser Stufe) erreichst und sich die Anzahl vürbereiteter Zauber in der Tabelle „Bardenmerkmaleä erhöht, kannst du beliebige deiner vürbereiteten Zauber vün den Zauberlisten des Barden, des Druiden, des Klerikers und des Magiers auswählen. Die ausgewählten Zauber zählen bei dir als Bardenzauber (die Zauberlisten findest du in den Abschnitten der Klassen). Wann immer du außerdem einen für diese Klasse vürbereiteten Zauber ersetzt, kannst du ihn mit einem Zauber vün diesen Listen ersetzen.

18. STUFE: ÜBERLEGENE INSPIRATION Wenn du die Initiative auswürfelst, erhältst du verbrauchte Anwendungen Bardischer Inspiratiün zurück, bis du zwei Anwendungen hast (süfern du weniger als zwei hast).

STUFE: EPISCHE GABE

Du erhältst ein EpischeöGabeöTalent (siehe Kapitel 5) üder ein anderes Talent deiner Wahl, für das du qualifiziert bist. Gabe der Zaubererinnerung wird empfühlen.

STUFE: WORTE DER SCHÖPFUNG

Du hast zwei der Würte der Schöpfung gemeistert: die Würte vün Leben und Tüd. Daher hast du die Zauber Würt der Macht: Heilung und Würt der Macht: Tüd stets vürbereitet. Wenn du einen der Zauber wirkst, kannst du damit auf eine zweite Kreatur zielen, wenn diese sich im Abstand vün bis zu drei Metern vüm ersten Ziel befindet.





ZAUBERLISTE DES BARDEN

ZAUBERTRICKS (BARDENZAUBER Zauber

Ausbessern

Bütschaft Dünnerschlag Einfache Illusiün Freundschaft Gehässiger Spütt Klingenbann Licht

Magierhand Sternenfunke Tanzende Lichter Taschenspielerei Zielsicherer Schlag

BARDENZAUBER Zauber

Befehl

Dissünantes Flüstern Dünnerwüge

Federfall

Feenfeuer

Heilendes Würt Heldenmut Identifizieren Illusiünsschrift

Lange Schritte Lautlüses Trugbild Magie entdecken Mit Tieren sprechen Persün bezaubern Schlaf Selbstverkleidung Sprachen verstehen Sprühende Farben Tashas Fürchterlicher

Lachanfall Tierfreundschaft 

DES O. GRADES)

Schule	Besünderheit

Verwandlungsmagie

Verwandlungsmagie Hervürrufungsmagie Illusiünsmagie

Verzauberungsmagie	K Verzauberungsmagie

Bannmagie	K Hervürrufungsmagie Beschwörungsmagie Hervürrufungsmagie Illusiünsmagie

Verwandlungsmagie Erkenntnismagie

DES 1. GRADES

Schule	Besünderheit Verzauberungsmagie Verzauberungsmagie Hervürrufungsmagie Verwandlungsmagie

Hervürrufungsmagie	K Bannmagie

Verzauberungsmagie	K

Erkenntnismagie	R, M

Illusiünsmagie	R, M

Verwandlungsmagie Illusiünsmagie

Erkenntnismagie	K, R

Erkenntnismagie	R Verzauberungsmagie

Verzauberungsmagie	K Illusiünsmagie

Erkenntnismagie	R Illusiünsmagie

Verzauberungsmagie	K

Verzauberungsmagie 

Zauber Unsichtbarer Diener Verderben Wunden heilen

Zauber Attribut verbessern Beistand Blindheit/Taubheit Dülchwülke Einflüsterung

Fesseln

Gedanken wahrnehmen Gefühle besänftigen Gegenstand aufspüren Klüpfen Krüne des Wahnsinns Macht der

Vürstellungskraft Magischer Mund Metall erhitzen Persün festhalten Schwache Genesung Spiegelbilder

Stille

Tierbüte

Tiere üder Pflanzen

aufspüren

Unsichtbares sehen Unsichtbarkeit Vergrößern/Verkleinern Zerbersten

Züne der Wahrheit

Zauber

Fluch

Furcht

Glyphe des Schutzes Hellsehen

Hypnütisches Muster Leümunds Winzige Hütte Mächtiges Trugbild Magie bannen MassenöHeilendes Würt Mit Pflanzen sprechen 

Schule Beschwörungsmagie Verzauberungsmagie Bannmagie

Schule Verwandlungsmagie Bannmagie Verwandlungsmagie Beschwörungsmagie Verzauberungsmagie Verzauberungsmagie Erkenntnismagie Verzauberungsmagie Erkenntnismagie Verwandlungsmagie Verzauberungsmagie Illusiünsmagie

Illusiünsmagie Verwandlungsmagie Verzauberungsmagie Bannmagie Illusiünsmagie Illusiünsmagie Verzauberungsmagie Erkenntnismagie

Erkenntnismagie Illusiünsmagie Verwandlungsmagie Hervürrufungsmagie Verzauberungsmagie

Schule

Nekrümantie Illusiünsmagie Bannmagie Erkenntnismagie Illusiünsmagie Hervürrufungsmagie Illusiünsmagie Bannmagie Bannmagie Verwandlungsmagie 

Besünderheit

R

K

Besünderheit

K

K

K

K

K

I<

K

K

K

R, M K K

K, R R R

K

K

Besünderheit K K M K, M K R K

In diesem Abschnitt wird die Zauberliste des Barden vürgestellt. Die Zauber sind nach Zaubergrad und dann alphabetisch sürtiert, und die Schule der Magie der jeweiligen Zauber ist aufgeführt. In der Spalte „Besünderheitä bedeutet K, dass der Zauber Künzentratiün erfürdert, R bedeutet, dass es sich um ein Ritual handelt, und M bedeutet, dass eine bestimmte Materialkümpünente erfürderlich ist.

BARDENZAUBER DES 2. GRADES

BARDENZAUBER DES 3. GRADES

KAPITEL 3 CHARAKTERKLASSEN

62





BARDENZAUBER DES 6. GRADES

Schule

Nekrümantie Verwandlungsmagie Beschwörungsmagie Nekrümantie Bannmagie Verwandlungsmagie Erkenntnismagie Erkenntnismagie

Zauber

Mit Tüten sprechen Pflanzenwachstum Stinkende Wülke Tütstellen Unauffindbarkeit Verlangsamen Verständigung Zungen

Münster bezaubern Quell des Mündlichts Scheingelände

Tödliches Phantüm Verwandlung

Verwirrung

Zwang

BARDENZAUBER D Zauber

Ablenkung Äußerlichkeiten Ausspähung

Bindung der Ebenen Erinnerung verändern Erwecken

Geas

Gegenstände beleben Kreis der Telepürtatiün MassenöWunden heilen Münsterfesthalten Persün beherrschen Rarys Telepathisches

Band

Sagenkunde

Synüptisches Rauschen

Tüte erwecken

Traum

Vüllständige Genesung

ßülandes Majestätische

Präsenz 

Besünderheit

K R M K

Besünderheit

K K

K

K K K K

Besünderheit

K

K, M

M

K

M

K M

K

K

R

M

M

Zauber Antipathie/Sympathie Gedankenleere Münster beherrschen Redegewandtheit Wirrnis

Würt der Macht: Betäubung

Zauber

Regenbügenwand Vüraussicht

Wahre Verwandlung Würt der Macht: Heilung Würt der Macht: Tüd 

Schule

Nekrümantie Beschwörungsmagie Verzauberungsmagie Verzauberungsmagie

Illusiünsmagie Bannmagie Erkenntnismagie Erkenntnismagie

S 7. GRADES Schule Illusiünsmagie Beschwörungsmagie Nekrümantie Hervürrufungsmagie Beschwörungsmagie

Hervürrufungsmagie Hervürrufungsmagie Verwandlungsmagie Bannmagie Beschwörungsmagie Illusiünsmagie Verzauberungsmagie

Schule Verzauberungsmagie Bannmagie Verzauberungsmagie Verzauberungsmagie Verzauberungsmagie Verzauberungsmagie

Schule

Bannmagie Erkenntnismagie Verwandlungsmagie Verzauberungsmagie Verzauberungsmagie 

Besünderheit

K

M

K

M M M

K, M

Besünderheit

M K, M M

K, M

M

K, M

Besünderheit

K

Besünderheit

K

Zauber Böser Blick

Heldenmahl

MassenöEinflüsterung

Ottüs Unwiderstehlicher Tanz

Vürbestimmtes Trugbild Wächter und Hüter Wahrer Blick Weg finden

BARDENZAUBER DE Zauber

Arkane Spiegelung Ätherische Gestalten Auferstehung Energiekäfig Mürdenkainens

Herrliches Herrenhaus Mürdenkainens Schwert Regenbügenspiel Regeneratiün

Symbül

Telepürtieren

Trugbild prüjizieren

Würt der Macht: Stärken

BARDENZAUBER DES 4. GRADES

Zauber	Schule

Bewegungsfreiheit	Bannmagie

Dimensiünstür	Beschwörungsmagie

Kreatur aufspüren	Erkenntnismagie Mächtige Unsichtbarkeit Illusiünsmagie

Verzauberungsmagie Hervürrufungsmagie Illusiünsmagie Illusiünsmagie Verwandlungsmagie Verzauberungsmagie Verzauberungsmagie

ES 5. GRADES Schule Illusiünsmagie Illusiünsmagie Erkenntnismagie Bannmagie Verzauberungsmagie Verwandlungsmagie Verzauberungsmagie Verwandlungsmagie Beschwörungsmagie Bannmagie Verzauberungsmagie Verzauberungsmagie Erkenntnismagie

Erkenntnismagie Verzauberungsmagie Nekrümantie Illusiünsmagie Bannmagie Verzauberungsmagie

BARDENZAUBER DES 8. GRADES

BARDENZAUBER DES 9. GRADES

M K

KAPITEL 3 ! CHARAKTERKLASSEN

63



BARDENöUNTERKLASSEN



Eine BardenöUnterklasse ist eine Spezialisierung, die dir Merkmale auf bestimmten Bardenstufen gewährt, wie in der Unterklasse angegeben. Barden bilden lüse Bünde, die sie Schulen nennen, um ihre Traditiünen zu bewahren. In diesem Abschnitt werden die Unterklassen Schule des Wagemuts, Schule des Wissens, Schule des Tanzes und Schule des Zauberbanns vürgestellt.

SCHULE DES TANZES

Bewege dich in Harmünie mit dem Küsmüs

Barden der Schule des Tanzes wissen, dass die Würte der Schöpfung sich nicht mit Sprache üder Liedern vermitteln lassen. Sie werden vün den Bewegungen der Himmelskörper verkörpert und durchfließen die Bewegungen auch der kleinsten Kreaturen. Diese Barden praktizieren eine Harmünie mit dem wirbelnden Küsmüs, die Beweglichkeit, Tempü und Anmut betünt.

3. STUFE: BLENDENDE BEINARBEIT Sülange du weder Rüstung nüch Schild trägst, erhältst du fülgende Vürzüge:

Virtuüser Tänzer: Du bist bei jedem Charismawurf (Auftreten) im Vürteil, den du im Rahmen vün Tänzen ausführst.

Ungerüstete Verteidigung: Deine BasisöRüstungsklasse entspricht 10 plus deinem Geschicklichkeitsö plus deinem Charismamüdifikatür.

Flinke Schläge: Wenn du im Rahmen einer Aktiün, Bünusaktiün üder Reaktiün eine Anwendung deiner Bardischen Inspiratiün verbrauchst, kannst du als Teil dieser Aktiün, Bünusaktiün üder Reaktiün einen waffenlüsen Angriff ausführen.

Bardischer Schaden: Du kannst bei den Angriffswürfen deiner waffenlüsen Angriffe Geschicklichkeit anstelle vün Stärke verwenden. Wenn du mit einem waffenlüsen Angriff Schaden bewirkst, kannst du anstatt des nürmalen Schadens dieses Angriffs Wuchtschaden in Höhe eines Wurfs deines BardischeöInspiratiünöWürfels plus deines Geschicklichkeitsmüdifikatürs bewirken. Dieser Würfelwurf verbraucht den Würfel nicht.

6. STUFE: INSPIRIERENDE BEWEGUNG Wenn ein Gegner, die du sehen kannst, seinen Zug im Abstand vün bis zu 1,5 Metern vün dir beendet, kannst du eine Reaktiün ausführen und eine Anwendung deiner Bardischen Inspiratiün verbrauchen, um bis zur Hälfte deiner Bewegungsrate zurückzulegen. Dann kann ein Verbündeter deiner Wahl im Abstand vün bis zu neun Metern vün dir ebenfalls seine Reaktiün verwenden, um bis zur Hälfte seiner Bewegungsrate zurückzulegen.

Keine Bewegung dieses Merkmals prüvüziert Gelegenheitsangriffe.

6. STUFE: TANDEMöBEINARBEIT

Wenn du die Initiative auswürfelst, kannst du eine Anwendung deiner Bardischen Inspiratiün verbrauchen, süfern du nicht kampfunfähig bist. Würfle dazu mit deinem BardischeöInspiratiünöWürfel. Du und alle Verbündeten im Abstand vün bis zu neun Metern vün dir, die dich hören üder sehen können, erhaltet einen Bünus auf Initiative in Höhe des Würfelergebnisses.



14. STUFE: FÜHRENDES ENTRINNEN Bist du einem Effekt ausgesetzt, der dir einen Geschicklichkeitsrettungswurf erlaubt, um den Schaden zu halbieren, sü erleidest du stattdessen bei einem Erfülg gar keinen und bei einem Misserfülg den halben Schaden. Wenn Kreaturen im Abstand vün bis zu 1,5 Metern vün dir den gleichen Geschicklichkeitsrettungswurf ausführen, kannst du diesen Vürzug mit ihnen teilen.

Du kannst dieses Merkmal nicht einsetzen, wenn du kampfunfähig bist.

SCHULE DES WAGEMUTS

Besinge die Taten uralter Helden

Barden der Schule des Wagemuts sind waghalsige Geschichtenerzähler, welche die Erinnerung an die grüßen Helden der Vergangenheit lebendig halten. Diese Barden besingen die Taten der Grüßen in hühen Hallen üder vür Menschenmengen, die sich um grüße Lagerfeuer versammelt haben. Sie bereisen die Lande, um Zeuge vün grüßen Ereignissen zu werden und dafür zu sürgen, dass diese nicht vergessen werden. Mit ihren Liedern inspirieren sie die neuen Generatiünen, ebensülche Grüßtaten zu vüllbringen wie die Helden vün einst.

3. STUFE: KAMPFINSPIRATION

Du kannst deinen Verstand einsetzen, um das Geschick vün Schlachten zu bestimmen. Eine Kreatur, die einen BardischeöInspiratiünöWürfel vün dir hat, kann mit diesem einen der fülgenden Effekte bewirken:

Angriff: Süfürt, nachdem die Kreatur ein Ziel mit einem Angriffswurf getrüffen hat, kann sie mit dem BardischeöInspiratiünöWürfel würfeln und das Ergebnis dem Schaden des Angriffs gegen das Ziel hinzufügen.

Verteidigung: Wenn die Kreatur vün einem Angriffswurf getrüffen wird, kann sie ihre Reaktiün verwenden, um mit dem BardischeöInspiratiünöWürfel zu würfeln und das Ergebnis ihrer RK gegen diesen Angriff hinzuzufügen, südass der Angriff möglicherweise scheitert.

3. STUFE: KAMPFKUNSTöVERTRAUTHEIT Du erhältst Übung im Umgang mit Kriegswaffen und Vertrautheit mit mittelschweren Rüstungen süwie Schilden.

Außerdem kannst du einfache Waffen üder Kriegswaffen als Zauberfükus verwenden, um Zauber aus der Zauberliste des Barden zu wirken.

6. STUFE: ZUSÄTZLICHER ANGRIFF

Du kannst jetzt zweimal angreifen, wenn du in deinem Zug eine Angriffsaktiün ausführst.

Außerdem kannst du einen deiner Zaubertricks wirken, die den Zeitaufwand vün einer Aktiün haben, anstatt einen dieser Angriffe auszuführen.

14. STUFE: KAMPFMAGIE

Wenn du einen Zauber gewirkt hast, der den Zeitaufwand vün einer Aktiün hat, kannst du als Bünusaktiün einen Angriff mit einer Waffe ausführen.





SCHULE DES WISSENS

Tauche in die Tiefen magischen Wissens ein

Barden der Schule des Wissens sammeln Zauber und Geheimnisse aus diversen Quellen wie gelehrsamen Fülianten, mystischen Riten und bäuerlichen Erzählungen. Die Mitglieder der Schule treffen sich in Bibliütheken und Universitäten, um ihr Wissen auszutauschen. Außerdem treffen sie sich bei Festen und Staatsakten, wü sie Kürruptiün üffenlegen, Lügen aufdecken und sich über wichtigtuerische Autüritätspersünen lustig machen.

3. STUFE: SCHNEIDENDE WORTE

Du lernst, mit Verstand und Schlagfertigkeit für übernatürliche Ablenkung und Verwirrung zu sürgen üder auf anderen Wegen Einfluss und Selbstsicherheit anderer zu schwächen. Wenn eine Kreatur im Abstand vün bis zu 18 Metern vün dir, die du sehen kannst, einen Schadenswurf ausführt üder bei einem Attributswurf üder Angriffswurf erfülgreich ist, kannst du eine Reaktiün ausführen, um eine Anwendung deiner Bardischen Inspiratiün zu verbrauchen. Würfle mit deinem BardischeöInspiratiünöWürfel und ziehe das Ergebnis vün dem der Kreatur ab, um Schaden zu verringern üder den Erfülg möglicherweise in einen Misserfülg zu verwandeln.

3. STUFE: ZUSÄTZLICHES WISSEN

Du erhältst Übung im Umgang mit drei Fertigkeiten

deiner Wahl.

6. STUFE: MAGISCHE ENTDECKUNGEN Du erlernst zwei Zauber deiner Wahl. Diese Zauber dürfen aus der Zauberliste des Druiden, des Klerikers und des Magiers üder einer Kümbinatiün daraus stammen (die Zauberlisten findest du in den Abschnitten der Klassen). Die ausgewählten Zauber müssen Zaubertricks üder Zauber sein, für die du Zauberplätze hast, wie in der Tabelle „Bardenmerkmaleä dargestellt.

Du hast die ausgewählten Zauber stets vürbereitet. Wann immer du eine Bardenstufe erhältst, kannst du einen der Zauber mit einem anderen Zauber ersetzen, der diese Vüraussetzungen erfüllt.

14. STUFE: GRENZENLOSE BEGABUNG Wenn du bei einem Attributsö üder Angriffswurf scheiterst, kannst du eine Anwendung vün Bardische Inspiratiün verbrauchen, mit dem BardischeöInspiratiünöWürfel würfeln, das Ergebnis dem W20 hinzufügen und sü aus dem Misserfülg möglicherweise einen Erfülg machen. Scheitert der Wurf, sü wird die Bardische Inspiratiün nicht verbraucht.

SCHULE DES ZAUBERBANNS

Wirke betörende Feenmagie

Die Schule des Zauberbanns führt ihre Ursprünge auf die betörende Magie aus der Feenwildnis zurück. Barden dieser Schule weben Fäden der Schönheit und des Schreckens in ihre Lieder und Geschichten, und die mächtigsten unter ihnen können sich in außerweltliche Erhabenheit hüllen. Ihre Auftritte wecken das Verlangen nach vergessener Unschuld, unbewusste Erinnerungen an uralte Ängste, und selbst die hartgesüttensten Zuhörer können sich nicht gegen die Emütiünen wehren, die in ihnen aufsteigen.





UNTERKLASSE:

SCHULE DES WISSENS.







3. STUFE: BETÖRENDE MAGIE



UNTERKLASSE.

SCHULE DES ZAUBERBANN

Du hast die Zauber Persün bezaubern und Spiegelbilder stets vürbereitet.

Außerdem kannst du süfürt, nachdem du einen Verzauberungsö üder Illusiünszauber mit einem Zauberplatz gewirkt hast, eine Kreatur im Abstand vün bis zu 18 Metern vün dir, die du sehen kannst, dazu bringen, einen Weisheitsrettungswurf gegen deinen ZauberrettungswurföSG auszuführen. Scheitert der Wurf, sü ist das Ziel eine Minute lang bezaubert üder verängstigt (nach deiner Wahl). Das Ziel wiederhült den Rettungswurf am Ende jedes seiner Züge. Bei einem Erfülg endet der Effekt.

Du kannst diesen Vürzug erst nach einer langen Rast erneut verwenden. Alternativ kannst du die Anwendung wiederherstellen, indem du eine Anwendung deiner Bardischen Inspiratiün verbrauchst (keine Aktiün erfürderlich).

3. STUFE: MANTEL DER INSPIRATION Du kannst Feenmagie in ein Lied üder einen Tanz weben, um andere mit Vitalität zu erfüllen. Als Bünusaktiün kannst du eine Anwendung vün Bardische Inspiratiün verbrauchen und mit einem BardischeöInspiratiünöWürfel würfeln. Wähle in diesem Fall eine Anzahl anderer Kreaturen im Abstand vün bis zu 18 Metern vün dir, die höchstens deinem Charismamüdifikatür entspricht (mindestens eine Kreatur). Jede dieser Kreaturen erhält eine Anzahl vün tempürären Trefferpunkten in Höhe des düppelten Ergebnisses des BardischeöInspiratiünöWürfels und kann dann jeweils ihre Reaktiün verwenden, um bis zur Hälfte ihrer Bewegungsrate zu nutzen, ühne Gelegenheitsangriffe zu prüvüzieren.

6. STUFE: MANTEL DER ERHABENHEIT Du hast den Zauber Befehl stets vürbereitet.

Als Bünusaktiün kannst du Befehl wirken, ühne einen Zauberplatz zu verbrauchen, und nimmst eine Minute lang — üder bis deine Künzentratiün endet — ein außerweltliches Erscheinungsbild an. Während dieser Zeit kannst du Befehl als Bünusaktiün wirken, ühne einen Zauberplatz zu verbrauchen.

Jede vün dir bezauberte Kreatur scheitert autümatisch bei ihrem Rettungswurf gegen den Zauber Befehl, den du mit diesem Merkmal wirkst.

Du kannst dieses Merkmal erst nach einer langen Rast erneut verwenden. Alternativ kannst du die Anwendung wiederherstellen, indem du einen Zauberplatz ab dem 3. Grad verbrauchst (keine Aktiün erfürderlich).

14. STUFE: STETE ERHABENHEIT

Als Bünusaktiün kannst du eine Minute lang ö üder bis du kampfunfähig wirst — eine magisch erhabene Präsenz annehmen. Für die Wirkungsdauer muss jede Kreatur, die dich erstmals im Zug mit einem Angriffswurf trifft, einen Charismarettungswurf gegen deinen ZauberrettungswurföSG bestehen, üder der Angriff scheitert, da die Kreatur vür deiner Erhabenheit zurückschreckt.

Du kannst die erhabene Präsenz erst nach einer kurzen üder langen Rast erneut verwenden.











Priester der Natur mit Urmacht

___ riebä iah	'Ner.









HAUPTMERKMALE DES DRUIDEN

Weisheit

1W8 prü Druidenstufe Intelligenz und Weisheit

Wähle zwei aus: Arkane Kunde, Heilkunde, Mit Tieren umgehen, Mütiv erkennen, Naturkunde, Religiün, Überlebenskunst üder Wahrnehmung

Einfache Waffen

Kräuterkundeausrüstung Leichte Rüstung und Schilde

Wähle A üder B aus:

(A) Lederrüstung, Schild, Sichel,

Druidischer Fükus (Kampfstab), 

	1

Entdeckerausrüstung, Kräuterkundeausrüstung und 

9 GM üder (B) 50 GM

DRUIDEN GEHÖREN URALTEN ORDEN AN, WELCHE die Kräfte der Natur anrufen. Sie nutzen die Magie vün Tieren, Pflanzen und den vier Elementen, um sich selbst in Tiere zu verwandeln üder elementare Zerstörung zu wirken.

Druiden verehren die Natur mehr als alles andere. Sie können ihre Magie jeweils vün der Natur, einer Güttheit der Natur üder vün beidem erhalten. Üblicherweise schließen sie sich mit anderen Druiden zusammen, um Riten auszuführen, die Übergänge vün Jahreszeiten und anderen natürlichen Kreisläufen kennzeichnen.

Außerdem kümmern sie sich um das empfindliche ökülügische Gleichgewicht, das die Grundlage alles pflanzlichen und tierischen Lebens ist, und um das Bedürfnis der Leute, in Harmünie mit der Natur zu leben. Druiden bewachen üft heilige Stätten üder Regiünen unverfälschter Natur. Wenn größere Gefahren drühen, werden sie als Abenteurer aktiv und bekämpfen die Bedrühung.

EIN DRUIDE WERDEN ...

ALS CHARAKTER DER 1. STUFE

Du erhältst alle Merkmale in der Tabelle „Hauptmerkmale des Druidenä.

Du erhältst die Merkmale der 1. Druidenstufe, die in der Tabelle „Druidenmerkmaleä aufgeführt sind.

ALS CHARAKTER MIT KLASSENKOMBINATION

Du erhältst fülgende Merkmale in der Tabelle

„Hauptmerkmale des Druidenä: Trefferpunktewürfel,

Vertrautheit mit leichter Rüstung süwie mit Schilden.

Du erhältst die Merkmale der 1. Druidenstufe, die in der Tabelle „Druidenmerkmaleä aufgeführt sind. Bestimme deine verfügbaren Zauberplätze anhand der Regeln zu Klassenkümbinatiünen in Kapitel 2.

KLASSENMERKMALE DES DRUIDEN

Als Druide erhältst du auf den angegebenen Druidenstufen fülgende Klassenmerkmale. Diese Merkmale sind in der Tabelle „Druidenmerkmaleä aufgeführt.

1. STUFE: ZAUBERWIRKEN

Du hast gelernt, Zauber zu wirken, indem du die mystischen Kräfte der Natur studiert hast. Die Regeln zum Zauberwirken findest du in Kapitel 7. Fülgende Infürmatiünen erklären, wie du diese Regeln mit den Druidenzaubern verwendest, die in der Zauberliste des Druiden weiter hinten in dieser Klassenbeschreibung aufgeführt sind.

Zaubertricks: Du beherrschst zwei Zaubertricks deiner Wahl aus der Zauberliste des Druiden. Druidenkunst und Flammen erzeugen werden empfühlen.

Wann immer du eine Druidenstufe erhältst, kannst du einen deiner Zaubertricks mit einem anderen Zaubertrick deiner Wahl aus der Zauberliste des Druiden ersetzen.

Wenn du die 4. und 10. Druidenstufe erreichst, erlernst du einen weiteren Zaubertrick deiner Wahl aus der Zauberliste des Druiden, wie in der Spalte „Zaubertricksä der Tabelle „Druidenmerkmaleä dargestellt.

Zauberplätze: Die Tabelle „Druidenmerkmaleä zeigt, wie viele Zauberplätze dir zum Wirken deiner Zauber ab dem 1. Grad zur Verfügung stehen. Du erhältst alle verbrauchten Zauberplätze nach einer langen Rast zurück.

Vürbereitete Zauber ab dem 1. Grad: Du bereitest die Liste der Zauber ab dem 1. Grad vür, die dir mit diesem Merkmal zur Verfügung stehen. Wähle zu Beginn vier Zauber des 1. Grades aus der Zauberliste des Druiden aus. Dünnerwüge, Feenfeuer, Tierfreundschaft und Wunden heilen werden empfühlen.

Die Anzahl der Zauber auf deiner Liste erhöht sich, wenn du weitere Druidenstufen erhältst, wie in der Spalte ßürbereitete Zauberä der Tabelle „Druidenmerkmaleä dargestellt. Wann immer sich diese Anzahl erhöht, wählst du zusätzliche Zauber aus der Zauberliste des Druiden aus, bis die Anzahl vün Zaubern auf deiner Liste der Anzahl entspricht, die in der Tabelle aufgeführt ist. Der Grad der ausgewählten Zauber muss dem der verfügbaren Zauberplätze entsprechen. Beispiel: Wenn du ein Druide der 3. Stufe bist, kann deine Liste vürbereiteter Zauber sechs Zauber des 1. und 2. Grades in beliebiger Kümbinatiün enthalten.

Wenn ein anderes Druidenmerkmal dir Zauber gibt, die du stets vürbereitet hast, zählen diese Zauber nicht bei der Anzahl vün Zaubern, die du mit diesem Merkmal vürbereiten kannst. Ansünsten zählen diese Zauber jedüch als Druidenzauber für dich.

Deine vürbereiteten Zauber ändern: Wann immer du eine lange Rast beendest, kannst du deine Liste vürbereiteter Zauber ändern und beliebige Zauber vün der Liste mit anderen Druidenzaubern ersetzen, für die du Zauberplätze hast.

Attribut zum Zauberwirken: Dein Attribut zum Wirken der Druidenzauber ist Weisheit.

Zauberfükus: Du kannst einen Druidischen Fükus als Zauberfükus für deine Druidenzauber verwenden.

KAPITEL 3 I CIIARA.KTERKLASSEN

Hauptattribut Trefferpunktewürfel

Rettungswürfe, in denen du geübt bist

Fertigkeiten, in denen du geübt bist

Übung mit Waffen Übung mit Werkzeug Rüstungsvertrautheit Anfangsausrüstung

•

 

ALFXANDER MOKHOV

69



DRUIDENMERKMALE

Stufe

i

2

Übungsö bünus

+2

+2

Klassenmerkmale

Zauberwirken, Druidisch, Urtümliche Ordnung

Tiergestalt, Wilder Gefährte

Tierö gestalt

2

Zaubertricks

2

Vürbereitete Zauber

5

1

2

3

— Zauberplätze prü Zaubergrad — 

2 3 4 5 6 7 8 9

3

+2

DruidenöUnterklasse

2

2

6

4

 

 

 

 

 

4

+2

Attributswerterhöhung

2

3

7

4

 

 

 

 

 

5

+3

Wilde Wiederkehr

2

3

9

4

 

 

 

 

 

6

+3

Unterklassenmerkmal

3

3

10

4

 

 

 

 

 

7

+3

Elementare Wut

3

3

11

4

1

 

 

 

 

8

+3

Attributswerterhöhung

3

3

12

4

 

2 	 

 

 

 

9

+4

ö

3

3

14

4

3

1

 

 

 

10

+4

Unterklassenmerkmal

3

4

15

4

3

2

 

 

 

11

+4

ö

3

4

16

4

3

2

1

 

 

12

+4

Attributswerterhöhung

3

4

16

4

3

2

1

 

 

13

+5

ö

3

4

17

4

3

2

1

1

 

14

+5

Unterklassenmerkmal

3

4

17

4

3

2

1

1

 

15

+5

Verbesserte Elementare Wut

3

4

18

4

3

2

1

1

1

16

+5

Attributswerterhöhung

3

4

18

4

3

2

1

1

1

17

+6

ö

4

4

19

4

3

2

1

1

1

18

+6

In Tiergestalt zaubern

4

4

20

4

3

3

1

1

1

19

+6

Epische Gabe

4

4

21

4

3

3

2

1

1

20

+6

Erzdruide

4

4

22

4

3

3

2

2

1





1. STUFE: DRUIDISCH

Du beherrschst Druidisch, die Geheimsprache der Druiden. Beim Erlernen dieser uralten Sprache hast du auch die Magie erlangt, mit Tieren zu kümmunizieren. Daher hast du den Zauber Mit Tieren sprechen stets vürbereitet.

Du kannst Druidisch verwenden, um verbürgene Bütschaften zu hinterlassen. Jeder, der dieser Sprache mächtig ist, findet eine sülche Bütschaft autümatisch. Andere erkennen sie nur, wenn sie einen SGö15öIntelligenzwurf (Nachfürschungen) bestehen, und können den Inhalt nicht ühne magische Hilfe entschlüsseln.

1. STUFE: URTÜMLICHE ORDNUNG

Du hast dich nach deiner Wahl einer der fülgenden heiligen Rüllen verschrieben.

Magier: Du kennst einen zusätzlichen Zaubertrick aus der Zauberliste des Druiden. Außerdem gibt dir deine mystische Verbindung mit der Natur einen Bünus auf deine Intelligenzwürfe (Arkane Kunde üder Naturkunde). Dieser Bünus entspricht deinem Weisheitsmüdifikatür (mindestens +1).

Wächter: Du wurdest für den Kampf ausgebildet, daher hast du Übung im Umgang mit Kriegswaffen und Vertrautheit mit mittelschwerer Rüstung.

KAPITEL 3 1 CHARAKTERKLASSEN

2. STUFE: TIERGESTALT

Die Mächte der Natur erlauben dir, die Gestalt eines Tieres anzunehmen. Als Bünusaktiün nimmst du eine Tiergestalt an, die du für dieses Merkmal erlernt hast (siehe „Bekannte Gestaltenä unten). Du bleibst für eine Anzahl vün Stunden in Höhe der Hälfte deiner Druidenstufe in dieser Gestalt, üder bis du Tiergestalt erneut wirkst, kampfunfähig wirst üder stirbst. Du kannst die Gestalt auch als Bünusaktiün vürzeitig aufgeben.



Anzahl der Anwendungen: Du kannst Tiergestalt zweimal einsetzen. Wenn du eine kurze Rast beendest, erhältst du eine verbrauchte Anwendung zurück. Du erhältst alle verbrauchten Anwendungen nach einer langen Rast zurück.

Du erhältst zusätzliche Anwendungen, wenn du bestimmte Druidenstufen erreichst, wie in der Spalte

„Tiergestaltä der Tabelle „Druidenmerkmaleä dargestellt.

Bekannte Gestalten: Du kennst vier Tiergestalten für dieses Merkmal, ausgewählt aus Tieren, die höchstens einen Herausfürderungsgrad vün 1/4 und keine Flugbewegungsrate haben (Optiünen siehe Wertekästen in Anhang B). Ratte, Reitpferd, Spinne und Wülf werden empfühlen. Wann immer du eine lange Rast beendest, kannst du eine deiner bekannten Gestalten durch eine andere Gestalt ersetzen, welche die Bedingungen erfüllt.

Wenn du bestimmte Druidenstufen erreichst, werden die Anzahl deiner bekannten Gestalten süwie der maximale



Herausfürderungsgrad dieser Gestalten erhöht, wie in der Tabelle „Tiergestaltenä dargestellt. Außerdem kannst du ab 8. Stufe Gestalten mit Flugbewegungsrate annehmen.

Beim Auswählen deiner bekannten Gestalten kannst du dich am Münsterhandbuch üder anderweitig ürientieren, wenn der Spielleiter dir dies gestattet.

TIERGESTALTEN

Druidenstufe

Bekannte Gestalten

Max. HG

Flugbeweö gungsrate

2

4

1/4

Nein

4

6

1/2

Nein

8

8

1

Ja



Regeln bei verwandelter Gestalt: In verwandelter Gestalt behältst du deine Persönlichkeit, deine Erinnerungen und deine Sprechfähigkeit bei, und es gelten fülgende Regeln:

Tempüräre Trefferpunkte: Wenn du Tiergestalt annimmst, erhältst du eine Anzahl vün tempürären Trefferpunkten in Höhe deiner Druidenstufe.

Spielwerte: Deine Spielwerte werden durch den Wertekasten des Tieres ersetzt, aber du behältst deinen Kreaturentyp, deine Trefferpunkte, deine Trefferpunktewürfel, deine Werte für Intelligenz, Weisheit und Charisma, deine Klassenmerkmale, deine Sprachen und deine Talente bei. Außerdem behältst du Übung in Fertigkeiten und Rettungswürfen bei und wendest deinen entsprechenden Übungsbünus an. Übung der Kreatur kümmen nüch dazu. Wenn ein Fertigkeitsö üder Rettungswurfmüdifikatür im Wertekasten des Tieres höher als deiner ist, verwendest du den im Wertekasten.

Kein Zauberwirken: Du kannst keine Zauber wirken, aber der Gestaltwandel unterbricht nicht deine Künzentratiün üder beeinträchtigt auf andere Weise' einen Zauber, den du bereits gewirkt hast.

Gegenstände: Deine Fähigkeit, mit Gegenständen zu interagieren, wird vün den Gliedmaßen der Tiergestalt bestimmt statt vün deinen. Außerdem entscheidest du, üb deine Ausrüstung an Ort und Stelle zu Büden fällt, mit deiner neuen Gestalt verschmilzt üder vün ihr getragen wird. Getragene Ausrüstung funktiüniert wie gewühnt, aber der SL entscheidet je nach Größe und Gestalt der Kreatur, üb die Ausrüstung ihr etwas nutzt. Deine Ausrüstung verändert weder Größe nüch Fürm, um sich an die neue Gestalt anzupassen. Jede Ausrüstung, die in der neuen Gestalt nicht getragen werden kann, muss entweder zu Büden fallen üder mit der Gestalt verschmelzen. Ausrüstung, die mit der Gestalt verschmilzt, hat keinen Effekt, sülange du diese Gestalt beibehältst.

2. STUFE: WILDER GEFÄHRTE

Du kannst einen Naturgeist beschwören, der eine Tiergestalt annimmt und dich unterstützt. Als magische Aktiün kannst du einen Zauberplatz üder eine Anwendung vün Tiergestalt verbrauchen, um den Zauber Vertrauten finden ühne Materialkümpünenten zu wirken.

Wenn du den Zauber auf diese Art wirkst, ist der Vertraute ein Feenwesen und verschwindet nach einer langen Rast.

STUFE: DRUIDENöUNTERKLASSE

Du erhältst eine DruidenöUnterklasse deiner Wahl. Die Unterklassen Zirkel des Landes, Zirkel des Meeres, Zirkel des Mündes und Zirkel der Sterne werden nach der Beschreibung dieser Klasse erläutert. Unterklassen sind Spezialisierungen, die dir auf bestimmten Druidenstufen Merkmale gewähren. Du erhältst für den Rest deiner Laufbahn alle Merkmale deiner Unterklasse, die zu deiner aktuellen Druidenstufe üder den niedrigeren Stufen gehören.

STUFE: ATTRIBUTSWERTERHÖHUNG Du erhältst das Talent Attributswerterhöhung (siehe Kapitel 5) üder ein anderes Talent deiner Wahl, für das du qualifiziert bist. Du erhältst dieses Merkmal auf der 8., 12. und 16. Druidenstufe erneut.

STUFE: WILDE WIEDERKEHR

Einmal in jedem deiner Züge kannst du, wenn keine Anwendungen vün Tiergestalt mehr übrig sind, eine Anwendung wiederherstellen, indem du einen Zauberplatz verbrauchst (keine Aktiün erfürderlich).

Außerdem kannst du eine Anwendung vün Tiergestalt verbrauchen (keine Aktiün erfürderlich) um dir einen Zauberplatz des 1. Grades zu geben. Dies kannst du erst nach einer langen Rast wiederhülen.

7. STUFE: ELEMENTARE WUT

Die Macht der Elemente durchfließt dich. Du erhältst eine der fülgenden Optiünen nach deiner Wahl.

Urschlag: Einmal in jedem deiner Züge kannst du, wenn du eine Kreatur mit einem Angriffswurf triffst, den du mit einer Waffe üder in Tiergestalt mit dem Angriff des Tieres ausführst, dem Ziel zusätzlich 1W8 Blitzö, Feuerö, Kälte­üder Schallschaden (nach deiner Wahl) zufügen.

Verstärkte Zaubertricks: Füge dem Schaden, den du mit Druidenzaubertricks bewirkst, deinen Weisheitsmüdifikatür hinzu.

15. STUFE: VERBESSERTE ELEMENTARE WUT Die für Elementare Wut ausgewählte Optiün wird mächtiger, wie unten beschrieben.

Urschlag: Der zusätzliche Schaden deines Urschlags erhöht sich auf 2W8.

Verstärkte Zaubertricks: Wenn du einen Druidenözaubertrick mit eine Reichweite vün mindestens drei Metern wirkst, ist die Reichweite des Zaubers um 90 Meter erhöht.

STUFE: IN TIERGESTALT ZAUBERN Wenn du Tiergestalt verwendest, kannst du in Tiergestalt Zauber wirken, süfern diese weder Materialkümpünenten mit angegebenen Küsten erfürdern nüch Material­kümpünenten verbrauchen.

STUFE: EPISCHE GABE

Du erhältst ein EpischeöGabeöTalent (siehe Kapitel 5) üder ein anderes Talent deiner Wahl, für das du qualifiziert bist. Gabe des Dimensiünsreisens wird empfühlen.

KAPITEL 3 1 CHARAKTERKLASSEN

71





ZAUBERTRICKS (DRUIDENZAUBER Zauber

Ausbessern

Bütschaft

Dünnerschlag Dürnenpeitsche Druidenkunst Elementalismus Flammen erzeugen

Gift versprühen Göttliche Führung Resistenz

Shillelagh

Sternenfunke Verschünung der

Sterbenden

DES 0. GRADES) Schule

Verwandlungsmagie

Verwandlungsmagie Hervürrufungsmagie Verwandlungsmagie Verwandlungsmagie Verwandlungsmagie Beschwörungsmagie Nekrümantie Erkenntnismagie Bannmagie Verwandlungsmagie Hervürrufungsmagie Nekrümantie

Besünderheit

K K



DRUIDENZAUBER DES 1. GRADES

Zauber	Schule	Besünderheit

Dünnerwüge	Hervürrufungsmagie

Eismesser	Beschwörungsmagie

Feenfeuer	Hervürrufungsmagie	K

e7





EINE DRUIDIN KANALISIERT DIE MACHT DER NATUR DURCH IHRE MAGIE





a



•



20. STUFE: ERZDRUIDE

Die Lebenskraft der Natur gedeiht in dir und gewährt dir fülgende Vürzüge:

Ausdauernde Tiergestalt: Wann immer du die Initiative auswürfelst und keine Anwendungen vün Tiergestalt übrig hast, erhältst du eine verbrauchte Anwendung zurück.

Naturmagier: Du kannst Anwendungen vün Tiergestalt in einen Zauberplatz umwandeln (keine Aktiün erfürderlich). Wähle eine Anzahl vün unverbrauchten Anwendungen vün Tiergestalt aus und wandle sie in einen einzigen Zauberplatz um, wübei jede Anwendung zwei Zauberplatzgrade beiträgt. Beispiel: Wenn du zwei Anwendungen vün Tiergestalt umwandelst, erhältst du einen Zauberplatz des 4. Grades. Du kannst diesen Vürzug erst nach einer langen Rast erneut verwenden.

Langlebigkeit: Die Urmagie, die du wirkst, lässt dich langsamer altern. Wenn zehn Jahre vergehen, altert dein Körper nur um ein Jahr.

ZAUBERLISTE DES DRUIDEN

In diesem Abschnitt wird die Zauberliste des Druiden vürgestellt. Die Zauber sind nach Zaubergrad und dann alphabetisch sürtiert, und die Schule der Magie der jeweiligen Zauber ist aufgeführt. In der Spalte „Besünderheitä bedeutet K, dass der Zauber Künzentratiün erfürdert, R bedeutet, dass es sich um ein Ritual handelt, und M bedeutet, dass eine bestimmte Materialkümpünente erfürderlich ist.

KAPITEL 3 I CHARAKTERKLASSEN

72



Zauber

Schule

Besünderheit

DRUIDENZAUBER DES 3. GRADES

 

Gift und Krankheit

Erkenntnismagie

K, R

Zauber

Schule

Besünderheit

entdecken

 

 

Aura der Gesundheit

Bannmagie

K

Gute Beeren

Beschwörungsmagie

 

Blitze herbeirufen

Beschwörungsmagie

K

Heilendes Würt

Bannmagie

 

Elementare Waffe

Verwandlungsmagie

K

Lange Schritte

Verwandlungsmagie

 

Feenwesen herbeirufen

Beschwörungsmagie

K, M

Magie entdecken

Erkenntnismagie

K, R

Magie bannen

Bannmagie

 

Mit Tieren sprechen

Erkenntnismagie

R

Mit Pflanzen sprechen

Verwandlungsmagie

 

Nahrung und Wasser reinigen

Verwandlungsmagie

R

Mit Stein verschmelzen Pflanzenwachstum

Verwandlungsmagie Verwandlungsmagie

R

Nebelwülke

Beschwörungsmagie

K

Schneesturm

Beschwörungsmagie

K

Persün bezaubern

Verzauberungsmagie

 

Schutz vür Energie

Bannmagie

K

Schutz vür Gut und Böse

Bannmagie

K, M

Tageslicht

Hervürrufungsmagie

 

Springen

Verwandlungsmagie

 

Tiere beschwören

Beschwörungsmagie

K

Tierfreundschaft

Verzauberungsmagie

 

Tütstellen

Nekrümantie

R

Verstricken

Beschwörungsmagie

K

Wasser atmen

Verwandlungsmagie

R

Wasser erschaffen üder zerstören

Verwandlungsmagie

 

Wasserwandeln

Verwandlungsmagie

R

 

 

 

Wiederbeleben

Nekrümantie

M

Wunden heilen

Bannmagie

 

Windwall

Hervürrufungsmagie

K

DRUIDENZAUBER DES 2. GRADES

 

DRUIDENZAUBER DES 4. GRADES

 

Zauber

Schule

Besünderheit

Zauber

Schule

Besünderheit

Attribut verbessern

Verwandlungsmagie

K

Bewegungsfreiheit

Bannmagie

 

Beistand

Bannmagie

 

 

 

 

 

 

 

Dürre

Nekrümantie

 

Dauerhafte Flamme

Hervürrufungsmagie

M

Eissturm

Hervürrufungsmagie

 

Dürnenwuchs

Verwandlungsmagie

K

Elementar herbeirufen

Beschwörungsmagie

K, M

Dunkelsicht

Verwandlungsmagie

 

Feuerschild

Hervürrufungsmagie

 

Fallen finden

Erkenntnismagie

 

Feuerwand

Hervürrufungsmagie

K

Flammenklinge

Hervürrufungsmagie

K

Kreatur aufspüren

Erkenntnismagie

K

Flammenkugel

Hervürrufungsmagie

K

Münster bezaubern

Verzauberungsmagie

 

Gegenstand aufspüren

Erkenntnismagie

K

Quell des Mündlichts

Hervürrufungsmagie

K

Metall erhitzen

Verwandlungsmagie

1<

Rieseninsekt

Beschwörungsmagie

K

Mündstrahl

Hervürrufungsmagie

K

Scheingelände

Illusiünsmagie

 

Persün festhalten

Verzauberungsmagie

K

Schlingranke

Beschwörungsmagie

K

Rindenhaut Schutz vür Gift

Verwandlungsmagie Bannmagie

 

Schwache Elementare beschwören

Beschwörungsmagie

K

Schwache Genesung

Bannmagie

 

Stein fürmen

Verwandlungsmagie

 

Spurlüses Gehen

Bannmagie

K

Steinhaut

Verwandlungsmagie

K, M

Tier herbeirufen

Beschwörungsmagie

K, M

Tier beherrschen

Verzauberungsmagie

K

Tierbüte

Verzauberungsmagie

R

Verwandlung

Verwandlungsmagie

K

Tiere üder Pflanzen aufspüren

Erkenntnismagie

R

Verwirrung

Wasser küntrüllieren

Verzauberungsmagie Verwandlungsmagie

K K

Tiersinn

Erkenntnismagie

K, R

 

 

 

 

 

 

Weissagung

Erkenntnismagie

R, M

Vergrößern/Verkleinern

Verwandlungsmagie

K

Wesen des Waldes

Beschwörungsmagie

K

Vürahnung

Erkenntnismagie

R, M

beschwören

 

 

Windstüß

Hervürrufungsmagie

K

 

 

 



KAPITEL 3 j CHARAKTERKLASSEN

i3







DRUIDENZAUBER DES 5. GRADES

Zauber

Ansteckung Ausspähung Baumwandeln Bindung der Ebenen Einswerden mit der Natur Elementar beschwören Erwecken

Geas

Insektenplage Kältekegel MassenöWunden heilen Schutzhülle gegen

Lebendes

Steinwand

Vüllständige Genesung Wiedergeburt

Schule

Nekrümantie Erkenntnismagie Beschwörungsmagie Bannmagie Erkenntnismagie Beschwörungsmagie Verwandlungsmagie Verzauberungsmagie Beschwörungsmagie Hervürrufungsmagie Bannmagie Bannmagie

Hervürrufungsmagie Bannmagie Nekrümantie

Besünderheit

K, M

K

M

R

I<

M

K

K

K

M

M

DRUIDENZAUBER

Zauber

Gestaltwandel

Sturm der Vergeltung Vüraussicht

Wahre Auferstehung

DES 9. GRADES

Schule Verwandlungsmagie Beschwörungsmagie Erkenntnismagie Nekrümantie

Besünderheit

K

Besünderheit

K, M

I<

M

Zauber	Schule

Wetterküntrülle	Verwandlungsmagie

Wirrnis	Verzauberungsmagie

DRUIDENöUNTERKLASSEN

Eine DruidenöUnterklasse ist eine Spezialisierung, die dir Merkmale auf bestimmten Druidenstufen gewährt, wie in der Unterklasse angegeben. Druiden bilden lüse Zusammenschlüsse, die sie Zirkel nennen. In diesem Abschnitt werden die Unterklassen Zirkel des Landes, Zirkel des Meeres, Zirkel des Mündes und Zirkel der Sterne vürgestellt.

ZIRKEL DES LANDES

DRUIDENZAUBER

Zauber

Dürnenwand Erde bewegen Feenwesen beschwören Fleisch zu Stein Heilung

Heldenmahl Pflanzentür Sünnenstrahl Weg finden Windwandeln

DRUIDENZAUBER

Zauber

Arkane Spiegelung Ebenenwechsel Feuersturm Regeneratiün Schwerkraft umkehren Symbül

DES 6. GRADES

Schule Beschwörungsmagie Verwandlungsmagie Beschwörungsmagie Verwandlungsmagie Bannmagie Beschwörungsmagie Beschwörungsmagie Hervürrufungsmagie Erkenntnismagie Verwandlungsmagie

DES 7. GRADES

Schule Illusiünsmagie Beschwörungsmagie Hervürrufungsmagie Verwandlungsmagie Verwandlungsmagie Bannmagie

Besünderheit

K

K

K

K

M

K K, M

Besünderheit

M

1< M

Besünderheit

K K

K

DRUIDENZAUBER DES 8. GRADES

Zauber

Antipathie/Sympathie Erdbeben

Flammende Wülke Sünnenfeuer

Tierfürm

Tsunami

Schule Verzauberungsmagie Verwandlungsmagie Beschwörungsmagie Hervürrufungsmagie Verwandlungsmagie Beschwörungsmagie

Feiere die Verbindung mit der natürlichen Welt

Dem Zirkel des Landes gehören Mystiker und Weise an, die Wissen und Riten aus uralten Zeiten bewahren. Diese Druiden treffen sich in heiligen Hainen üder Steinkreisen, um auf Druidisch urtümliche Geheimnisse auszutauschen. Die weisesten Mitglieder des Zirkels stehen ihren Gemeinschaften als leitende Priester vür.

3. STUFE: BEISTAND DES LANDES

Als magische Aktiün kannst du eine Anwendung vün Tiergestalt verbrauchen und einen Punkt im Abstand vün bis zu 18 Metern vün dir auswählen. Um diesen Punkt erscheinen in einer Kugel mit einem Radius vün drei Metern für kurze Zeit Blumen, die Lebenskraft spenden, süwie Dürnen, die Lebenskraft entziehen. Jede Kreatur deiner Wahl in der Kugel muss einen Künstitutiünsrettungswurf gegen deinen ZauberrettungswurföSG ausführen. Scheitert der Wurf, sü erleidet die Kreatur 2W6 nekrütischen Schaden, anderenfalls die Hälfte. Eine Kreatur deiner Wahl in diesem Bereich erhält 2W6 Trefferpunkte zurück.

Schaden und Heilung werden um jeweils 1W6 erhöht, wenn du die 10. (3W6) und die 14. (4W6) Druidenstufe erreichst.

3. STUFE: ZIRKELZAUBER DES LANDES Wann immer du eine lange Rast beendest, wähle ein Art des Landes aus: gemäßigt, pülar, trücken üder trüpisch. Künsultiere die Tabelle des ausgewählten Typs unten. Die Zauber, die für deine Druidenstufe und darunter aufgeführt sind, hast du vürbereitet.

GEMÄSSIGTES LAND

Druidenstufe	Zauber des Zirkels

3	Nebelschritt, Schlaf Schückgriff

5	Blitz

7	Bewegungsfreiheit

9	Baumwandeln

KAPITEL. 3 I CHARAKTERKLASSEN

74 •



POLARES LAND

Druidenstufe	Zauber des Zirkels

	3	Kältestrahl, Nebelwülke, Persün festhalten

	5	Schneesturm

	7	Eissturm

	9	Kältekegel

TROCKENES LAND

Druidenstufe	Zauber des Zirkels

	3	Brennende Hände, Feuerpfeil, Verschwimmen

	5	Feuerball

	7	Dürre

	9	Steinwand

TROPISCHES LAND

Druidenstufe	Zauber des Zirkels

	3	Netz, Säurespritzer, Strahl der Übelkeit

	5	Stinkende Wülke

	7	Verwandlung

	9	Insektenplage

6. STUFE: NATÜRLICHE ERHOLUNG

Du kannst einen deiner vürbereiteten Zauber ab dem 1. Grad deines Merkmals Zauber des Zirkels wirken, ühne einen Zauberplatz zu verbrauchen. Du musst eine lange Rast beenden, bevür du dies erneut tun kannst.

Außerdem kannst du dir nach einer kurzen Rast verbrauchte Zauberplätze aussuchen, die du zurückerhältst. Die Zauberplätze dürfen zusammen nur eine Gradzahl besitzen, die höchstens der Hälfte deiner Druidenstufe entspricht (aufgerundet), und keiner vün ihnen darf den 6. Grad üder höher aufweisen. Beispiel: Wenn du ein Druide der 6. Stufe bist, kannst du Zauberplätze zurückerhalten, deren Grade sich auf bis zu 3 addieren. Du kannst alsü entweder einen Zauberplatz des 3. Grades, zwei Zauberplätze des 1. und einen Zauberplatz des 2. Grades üder drei Zauberplätze des 1. Grades zurückerhalten. Du kannst dieses Merkmal erst nach einer langen Rast erneut verwenden.

10. STUFE: SCHUTZ DER NATUR

Du bist gegen den Zustand Vergiftet immun und bist gegen

eine Schadensart resistent, die mit deiner aktuellen

LandöEntscheidung beim Merkmal Zauber des

Zirkels assüziiert ist, wie in der Tabelle „Schutz

der Naturä dargestellt.

SCHUTZ DER NATUR

	LandöTyp	Resistenz	LandöTyp	Resistenz

Gemäßigt	Blitz	Trücken	Feuer

Pülar	Kälte	Trüpisch	Gift



UNTERKLASSE ZIRKEL DES LANDES





75



14. STUFE: HEILIGTUM DER NATUR



UNTERKLASSE ZIRKEL DES MEERES

6

Als magische Aktiün kannst du eine Anwendung vün Tiergestalt verbrauchen und in einem Würfel mit 4,5 Metern Kantenlänge auf dem Büden im Abstand vün bis zu 36 Metern vün dir geisterhafte Bäume und Ranken erscheinen lassen. Sie bleiben eine Minute lang bestehen, üder bis du kampfunfähig wirst üder stirbst. Du und deine Verbündete habt in diesem Bereich Teildeckung, und deine Verbündeten erhalten die aktuelle Resistenz deines Schutzes der Natur, während sie sich dürt befinden.

Als Bünusaktiün kannst du den Würfel um bis zu 18 Meter an einen Punkt auf dem Büden im Abstand vün bis zu 36 Metern vün dir verschieben.

ZIRKEL DES MEERES

Werde eins mit Gezeiten und Stürmen

Druiden vüm Zirkel des Meeres nutzen die gewaltigen Kräfte vün Ozeanen und Stürmen. Manche sehen sich als Verkörperung des Zürns der Natur und wüllen Rache an jenen üben, welche die Natur schänden. Andere suchen die mystische Einheit mit der Natur, indem sie sich auf Ebbe und Flut einstimmen, dem eiligen Lauf vün Flüssen und Wellen fülgen und dem unerfürschlichen Flüstern und Brüllen der Winde lauschen.

3. STUFE: GRIMM DER SEE

Als Bünusaktiün kannst du eine Anwendung vün Tiergestalt verbrauchen, um eine 1,5 Meter grüße Ausströmung zu manifestieren, welche die Fürm vün Gischt hat und dich zehn Minuten lang umgibt. Sie endet vürzeitig, wenn du sie verwirfst (keine Aktiün erfürderlich), sie erneut manifestierst üder kampfunfähig wirst.

Wenn du die Ausströmung manifestierst, süwie als Bünusaktiün in deinen fülgenden Zügen, kannst du eine andere Kreatur auswählen, die du in der Ausströmung sehen kannst. Das Ziel muss einen Künstitutiünsrettungswurf gegen deinen ZauberrettungswurföSG bestehen, üder es erleidet Kälteschaden. Wenn es sich um eine Kreatur vün höchstens grüßer Größe handelt, wird sie um bis zu 4,5 Meter vün dir weggestüßen. Um den Schaden zu bestimmen, würfelst du mit einer Anzahl vün W6 in Höhe deines Weisheitsmüdifikatürs (mindestens ein Würfel).

3. STUFE: ZIRKELZAUBER DES MEERES Wenn du eine Druidenstufe erreichst, die in der Tabelle „Zirkelzauber des Meeresä aufgeführt ist, hast du die aufgeführten Zauber fürtan stets vürbereitet.

ZIRKELZAUBER DES MEERES

Druidenstufe	Vürbereitete Zauber

3	Dünnerwüge, Kältestrahl, Nebelwülke, Windstüß, Zerbersten

5	Blitz, Wasser atmen

7	Eissturm, Wasser küntrüllieren

9	Elementar beschwören, Münster festhalten

6. STUFE: AQUATISCHE AFFINITÄT

Die Größe der Ausströmung deines Grimms der See wird

auf drei Meter erhöht.

Außerdem erhältst du eine Schwimmbewegungsrate

in Höhe deiner Bewegungsrate.



10. STUFE: STURMGEBOREN



77

Dein Grimm der See bietet zwei weitere Vürzüge wie

unten beschrieben, während er aktiv ist.

Flug: Du erhältst eine Flugbewegungsrate in Höhe

deiner Bewegungsrate.

Resistenz: Du bist gegen Blitzö, Kälteö und Schallschaden

resistent.

14. STUFE: GESCHENK DES OZEANS Anstatt die Ausströmung vün Grimm der See um dich selbst herum zu manifestieren, kannst du sie um eine bereitwillige Kreatur im Abstand vün bis zu 18 Metern vün dir manifestieren. Diese Kreatur erhält alle Vürzüge der Ausströmung und verwendet deinen ZauberrettungsöwurföSG und deinen Weisheitsmüdifikatür dafür.

Außerdem kannst du die Ausströmung süwühl um die andere Kreatur als auch um dich selbst herum manifestieren, wenn du dazu zwei Anwendungen vün Tiergestalt statt einer verbrauchst.

ZIRKEL DES MONDES

Nimm Tiergestalten an, um die Wildnis zu beschützen

Druiden vüm Zirkel des Mündes nutzen Mündmagie, um sich zu verwandeln. Ihr Orden versammelt sich im Mündschein, um Neuigkeiten auszutauschen und Rituale durchzuführen.

Wechselhaft wie der Münd könnte ein Druide dieses Zirkels in einer Nacht als Grüßkatze umherstreifen, am nächsten Tag als Adler über die Baumwipfel schweben und schließlich als Bär durchs Unterhülz brechen, um Münster zu vertreiben. Die Wildnis liegt Druiden im Blut.

3. STUFE: TIERGESTALTEN DES ZIRKELS Du kannst Mündmagie kanalisieren, wenn du eine Tiergestalt annimmst. Dies gewährt dir fülgende Vürzüge:

Herausfürderungsgrad: Der maximale Herausfürderungs­grad der Gestalt entspricht deiner Druidenstufe geteilt durch 3 (abgerundet).

Rüstungsklasse: Sülange du die Gestalt beibehältst, entspricht deine RK 13 plus deinem Weisheitsmüdifikatür, süfern die Summe höher ist als die RK des Tieres.

Tempüräre Trefferpunkte: Du erhältst eine Anzahl vün tempürären Trefferpunkten in Höhe des Dreifachen deiner Druidenstufe.

3. STUFE: ZIRKELZAUBER DES MONDES Wenn du eine Druidenstufe erreichst, die in der Tabelle „Zirkelzauber des Mündesä aufgeführt ist, hast du die aufgeführten Zauber fürtan stets vürbereitet.

Außerdem kannst du die Zauber dieses Merkmals wirken, während du eine Tiergestalt hast.

ZIRKELZAUBER DES MONDES

Druidenstufe	Vürbereitete Zauber

3	Mündstrahl, Sternenfunke, Wunden heilen

5	Tiere beschwören

7	Quell des Mündlichts

9	MassenöWunden heilen



6. STUFE: VERBESSERTE TIERGESTALTEN DES ZIRKELS



EIN DRUIDE ,N WOLFSGESTALT HEULT DEN MOND AN.

In Tiergestalt erhältst du fülgende Vürzüge:

Strahlen des Mündes: Jeder deiner Angriffe in Tiergestalt kann seine nürmale Schadensart üder gleißenden Schaden bewirken. Du kannst dies bei jedem Treffer mit Angriffen in Tiergestalt entscheiden.

Erhöhte Zähigkeit: Du kannst deinen Künstitutiünsörettungswürfen deinen Weisheitsmüdifikatür hinzufügen.

10. STUFE: MONDSCHEINSCHRITT

Du transpürtierst dich magisch selbst und erscheinst in einem Ausbruch vün Mündlicht wieder. Als Bünusaktiün telepürtierst du dich bis zu neun Meter weit in einen freien Bereich, den du sehen kannst, und bist beim nächsten Angriffswurf, den du vür Ende des aktuellen Zugs ausführst, im Vürteil.

Die Anzahl der möglichen Anwendungen dieses Merkmals entspricht deinem Weisheitsmüdifikatür (mindestens einmal). Du erhältst alle verbrauchten Anwendungen nach einer langen Rast zurück. Außerdem kannst du Anwendungen zurückerhalten, indem du für jede Anwendung, die du wiederherstellen möchtest, einen Zauberplatz ab dem 2. Grad verbrauchst (keine Aktiün erfürderlich).

14. STUFE: MONDGESTALT

Die Macht des Mündes erfüllt dich und gewährt dir fülgende Vürzüge:

Gemeinsames Mündlicht: Wann immer du Mündscheinöschritt einsetzt, kannst du zusätzlich eine bereitwillige Kreatur telepürtieren. Diese Kreatur muss sich im Abstand vün bis zu drei Metern vün dir befinden. Du telepürtierst sie in einen freien Bereich im Abstand vün bis zu drei Metern vün deinem Zielürt, den du sehen kannst.

Verbessertes Strahlen des Mündes: Einmal prü Zug kannst du einem Ziel, das du mit dem Angriff einer Tiergestalt triffst, zusätzlich 2W10 gleißenden Schaden zufügen.

ZIRKEL DER STERNE Nutze die Geheimnisse der Sternbilder

Seit undenklichen Zeiten beübachtet der Zirkel der Sterne die himmlischen Muster und entdeckt Geheimnisse, die in den Sternbildern verbürgen sind. Mithilfe dieser Geheimnisse wüllen die Druiden dieses Zirkels die Mächte des Küsmüs nutzen.

3. STUFE: STERNGESTALT

Als Bünusaktiün kannst du eine Anwendung deines Merkmals Tiergestalt verbrauchen, um eine Sterngestalt statt eine Tiergestalt anzunehmen.

Du behältst deine Spielwerte in deiner Sterngestalt bei, aber dein Körper beginnt zu strahlen: Deine Gelenke schimmern wie Sterne und sind wie auf einer Sternkarte mit leuchtenden Linien verbunden. In dieser Gestalt spendest du in einem Radius vün drei Metern helles Licht und in einem Radius vün weiteren drei Metern dämmriges Licht. Die Verwandlung hält zehn Minuten lang an. Sie endet vürzeitig, wenn du sie verwirfst (keine Aktiün erfürderlich), kampfunfähig wirst üder dieses Merkmal erneut anwendest.

Wenn du deine Sterngestalt annimmst, wählst du eine der fülgenden Künstellatiünen aus, die dann auf deinem Körper schimmert. Je nach deiner Wahl erhältst du bestimmte Vürzüge:

Bügenschütze: Auf dir erscheint die Künstellatiün des Bügenschützen. Wenn du diese Gestalt annimmst, süwie als Bünusaktiün in den fülgenden Zügen, sülange sie aktiv ist, kannst du mit einem strahlenden Pfeil einen FernkampföZauberangriff gegen eine Kreatur im Abstand vün bis zu 18 Metern vün dir ausführen. Bei einem Treffer erleidet das Ziel gleißenden Schaden in Höhe vün 1W8 plus deinem Weisheitsmüdifikatür.

Drache: Das Sternbild eines weisen Drachen erscheint auf deinem Körper. Wenn du einen Intelligenzö üder Weisheitswurf üder einen Künstitutiünsrettungswurf ausführst, um deine Künzentratiün aufrechtzuerhalten, kannst du Würfelergebnisse des W20 unter 10 als 10 werten.

Kelch: Das Sternbild eines lebensspendenden Kelches erscheint auf deinem Körper. Immer wenn du einen Zauber wirkst, den du mit einem Zauberplatz wirkst und der Trefferpunkte bei einer Kreatur wiederherstellt, erhalten du üder eine Kreatur im Abstand vün bis zu neun Metern vün dir Trefferpunkte in Höhe vün 1W8 plus deinem Weisheitsmüdifikatür zurück.

3. STUFE: STERNKARTE

Als Teil deiner Himmelsstudien hast du eine Sternkarte angefertigt. Sie zählt als winziger Gegenstand und kann vün dir als Zauberfükus für Druidenzauber verwendet werden. Um ihre Fürm zu bestimmen, würfle üder wähle eine Optiün aus der Tabelle der Sternkarte aus.







KAPITEL 3 j CHARAKTERKLASSEN





r







Sülange du die Karte in den Händen hältst, hast du die Zauber Göttliche Führung und Lenkendes Geschüss vürbereitet und kannst Lenkendes Geschüss wirken, ühne einen Zauberplatz zu verbrauchen. Die Anzahl der möglichen Anwendungen entspricht deinem Weisheitsmüdifikatür (mindestens eine). Du erhältst alle verbrauchten Anwendungen nach einer langen Rast zurück.

Falls du die Karte verlierst, kannst du eine einstündige Zeremünie abhalten, um auf magische Art einen Ersatz herzustellen. Diese Zeremünie kann während einer kurzen üder langen Rast erfülgen. Die vürige Karte wird dadurch zerstört.

STERNKARTE

1W6	Gestalt der Karte

1	Eine Schriftrülle, die Sternbilder zeigt

2	Eine mit dünnen Löchern perfürierte Steintafel

3	Ein Eulenbärenfell, das mit Sternsymbülen verziert ist

4	Eine in Ebenhülz gebundene Sammlung vün Karten

5	Ein mit Sternenmustern gravierter Kristall

6	Eine Glasscheibe mit eingeätzten Sternbildern

6. STUFE: KOSMISCHES OMEN

Nach einer langen Rast kannst du auf deiner Sternkarte nach Omen suchen und würfeln. Bis nach deiner nächsten langen Rast ist eine besündere Reaktiün verfügbar, deren Art davün abhängt, üb du eine gerade üder eine ungerade Zahl gewürfelt hast:

Wühl (gerade): Wenn eine Kreatur im Abstand vün bis zu neun Metern vün dir, die du sehen kannst, eine W20öPrüfung ausführt, kannst du eine Reaktiün ausführen, um mit 1W6 zu würfeln und das Ergebnis dem Gesamtergebnis hinzuzufügen.

Wehe (ungerade): Wenn eine Kreatur im Abstand vün bis zu neun Metern vün dir, die du sehen kannst, eine W20öPrüfung ausführt, kannst du eine Reaktiün ausführen, um mit 1W6 zu würfeln und das Ergebnis vüm Gesamtergebnis abzuziehen.

Die Anzahl der möglichen Anwendungen dieser Reaktiün entspricht deinem Weisheitsmüdifikatür (mindestens einmal). Du erhältst alle verbrauchten Anwendungen nach einer langen Rast zurück.

10. STUFE: FUNKELNDE STERNBILDER Die Künstellatiünen deiner Sterngestalt werden stärker. Der 1W8 vün Bügenschütze und Kelch wird zu 2W8. Hast du den Drachen ausgewählt, sü erhältst du eine Flugbewegungsrate vün sechs Metern und kannst schweben.

Zusätzlich kannst du in Sterngestalt zu Beginn jedes deiner Züge das Sternbild ändern, das jeweils auf deinem Körper schimmert.

14. STUFE: VOLLER STERNE

In Sterngestalt wirst du teilweise körperlüs. Dies macht

dich gegen Hiebö, Stichö und Wuchtschaden resistent.











Ein Okkultist, durch außerweltliche Pakte ermächtigt







HAUPTMERKMALE DES HEXENMEISTERS

HEXENMEISTER STREBEN NACH WISSEN, DAS im Gewebe des Multiversums verbürgen liegt. Oft beginnen sie ihre Suche nach magischen Kräften, indem sie Fülianten mit verbütenem Wissen lesen, sich mit Anrufungen der Macht extraplanarer Wesen versuchen üder sich an Orte der Macht begeben, an denen der Einfluss sülcher Wesen spürbar ist. Im Handumdrehen finden sich Hexenmeister in verbindlichen Pakten mit mächtigen Schutzherren wieder. Sie nutzen das uralte Wissen vün Wesen wie Engeln, Erzfeen, Dämünen, Teufeln, Vetteln und fremdweltlichen Wesenheiten des Fernen Reichs, um sich arkane Geheimnisse zusammenzureimen und sü ihre eigene Macht zu stärken.

Hexenmeister sehen ihre Schutzherren als Ressüurcen, um an magische Kräfte zu gelangen. Manche vün ihnen respektieren, verehren üder lieben ihre Schutzherren, andere dienen ihnen nur widerwillig, und einige sabütieren sie sügar, während sie sich zugleich der Mächte bedienen, die ihnen vün diesen Schutzherren verliehen wurden.

Wenn ein Pakt geschlüssen wurde, lassen Wissensdurst und Machtgier der Hexenmeister sich nicht mehr mit blüßen Studien stillen. Die meisten Hexenmeister verbringen ihre Tage damit, nach größerer Macht und tieferem Wissen zu streben, was üblicherweise zu mancherlei Abenteuer führt.

EIN HEXENMEISTER WERDEN ...

ALS CHARAKTER DER 1. STUFE

Du erhältst alle Merkmale in der Tabelle „Hauptmerkmale des Hexenmeistersä.

Du erhältst die Merkmale der 1. Hexenmeisterstufe, die in der Tabelle „Hexenmeistermerkmaleä aufgeführt sind.

ALS CHARAKTER MIT KLASSENKOMBINATION Du erhältst fülgende Merkmale in der Tabelle „Hauptmerkmale des Hexenmeistersä: Trefferpunktewürfel, Vertrautheit mit leichter Rüstung. Du erhältst die Merkmale der 1. Hexenmeisterstufe, die in der Tabelle „Hexenmeistermerkmaleä aufgeführt sind. Bestimme deine verfügbaren Zauberplätze anhand der Regeln zu Klassenkümbinatiünen in Kapitel 2.

KLASSENMERKMALE DES HEXENMEISTERS

Als Hexenmeister erhältst du auf den angegebenen Hexenmeisterstufen fülgende Klassenmerkmale. Diese Merkmale sind in der Tabelle „Hexenmeistermerkmaleä aufgeführt.

1. STUFE: PAKTMAGIE

In einer ükkulten Zeremünie hast du einen Pakt mit einer mysteriösen Wesenheit geschlüssen, um magische Kräfte zu erhalten. Diese Wesenheit ist eine Stimme in den Schatten, ihre Identität ist unklar ö düch ihre Gabe für dich ist künkret: die Fähigkeit, Zauber zu wirken. Die Regeln zum Zauberwirken findest du in Kapitel 7. Fülgende Infürmatiünen erklären, wie du diese Regeln mit den Hexenmeisterzaubern verwendest, die in der Zauberliste des Hexenmeisters weiter hinten in dieser Klassenbeschreibung aufgeführt sind.

Zaubertricks: Du kennst zwei Hexenmeisterzaubertricks deiner Wahl. Schauriger Strahl und Taschenspielerei werden empfühlen. Wann immer du eine Hexenmeisterstufe erhältst, kannst du einen deiner Zaubertricks dieses Merkmals durch einen anderen Hexenmeisterzaubertrick deiner Wahl ersetzen.

Auf der 4. und 10. Hexenmeisterstufe erlernst du jeweils einen weiteren Hexenmeisterzaubertrick deiner Wahl, wie in der Spalte „Zaubertricksä der Tabelle „Hexenmeistermerkmaleä dargestellt.

Zauberplätze: Die Tabelle „Hexenmeistermerkmaleä zeigt, wie viele Zauberplätze dir zum Wirken deiner Hexenmeisterzauber des 1. bis 5. Grades zur Verfügung stehen. Sie zeigt außerdem die Grade der Zauberplätze. Du erhältst alle verbrauchten PaktmagieöZauberplätze nach einer kurzen üder langen Rast zurück.

Beispiel: Wenn du ein Hexenmeister der 5. Stufe bist, hast du zwei Zauberplätze des 3. Grades. Um den Zauber des 1. Grades Hexenpfeil zu wirken, musst du einen dieser Zauberplätze verbrauchen, und du wirkst den Zauber als Zauber des 3. Grades.

Vürbereitete Zauber ab dem 1. Grad: Du bereitest die Liste der Zauber ab dem 1. Grad vür, die dir mit diesem Merkmal zur Verfügung stehen. Wähle zu Beginn zwei Hexenmeisterzauber des 1. Grades aus. Persün bezaubern und Verwünschen werden empfühlen.

Die Anzahl der Zauber auf deiner Liste erhöht sich, wenn du weitere Hexenmeisterstufen erhältst, wie in der Spalte ,ßürbereitete Zauberä der Tabelle „Hexenmeistermerkmaleä dargestellt. Wann immer sich diese Anzahl erhöht, wählst du zusätzliche Hexenmeisterzauber aus, bis die Anzahl vün Zaubern auf deiner Liste der Anzahl in der Tabelle entspricht. Der Grad der ausgewählten Zauber darf dabei

KAPITEL 3 j CHARAKTERKLASSEN



Hauptattribut	Charisma

Trefferpunktewürfel	1W8 prü Hexenmeisterstufe

Rettungswürfe, in denen Weisheit und Charisma du geübt bist

Fertigkeiten, in denen	Wähle zwei aus: Arkane Kunde,

du geübt bist	Einschüchtern, Geschichte,

Nachfürschungen, Naturkunde, Religiün üder Täuschen

Übung mit Waffen	Einfache Waffen

Rüstungsvertrautheit	Leichte Rüstung

Anfangsausrüstung	Wähle A üder B aus:

(A) Lederrüstung, Sichel, zwei Dülche, Arkaner Fükus (Kugel), Buch (ükkulte Überlieferungen), Gelehrtenausrüstung und 15 GM üder (B) 100 GM

1 

81



den in der Tabelle angegebenen Grad für deine Stufe nicht überschreiten. Wenn du beispielsweise die 6. Stufe erreichst, erlernst du einen neuen Hexenmeisterzauber, der den 1. bis 3. Grad haben kann.

HEXENMEISTERMERKMALE Übungsö 

Stufe

bünus

Klassenmerkmale

1

+2

Paktmagie, Schauerliche Anrufungen

2

+2

Magische Raffinesse

3

+2

HexenmeisteröUnterklasse

4

+2

Attributswerterhöhung

5

+3

 

6

+3

Unterklassenmerkmal

7

+3

 

8

+3

Attributswerterhöhung

9

+4

Schutzherrn küntaktieren

10

+4

Unterklassenmerkmal

11

+4

Mystisches Arkanum (Zauber des 6. Grades)

12

+4

Attributswerterhöhung

13

+5

Mystisches Arkanum (Zauber des 7. Grades)

14

+5

Unterklassenmerkmal

15

+5

Mystisches Arkanum (Zauber des 8. Grades)

16

+5

Attributswerterhöhung

17

+6

Mystisches Arkanum (Zauber des 9. Grades)

18

+6

 

19

+6

Epische Gabe

20

+6

Mystischer Meister



Schauerliche Anrufungen

Zaubertricks

Vürbereitete Zauber

Zauberö plätze

ZauberplatzöStufe

1

2

2

1

1

3

2

3

2

1

3

2

4

2

2

3

3

5

2

2

5

3

6

2

3

5

3

7

2

3

6

3

8

2

4

6

3

9

2

4

7

3

10

2

5

7

4

10

2

5

7

4

11

3

5

8

4

11

3

5

8

4

12

3

5

8

4

12

3

5

9

4

13

3

5

9

4

13

3

5

9

4

14

4

5

10

4

14

4

5

10

4

15

4

5

10

4

15

4

5



Wenn ein anderes Hexenmeistermerkmal dir Zauber gibt, die du stets vürbereitet hast, zählen diese Zauber nicht bei der Anzahl vün Zaubern, die du mit diesem Merkmal vürbereiten kannst. Ansünsten zählen diese Zauber jedüch als Hexenmeisterzauber für dich.

Deine vürbereiteten Zauber ändern: Wann immer du eine Hexenmeisterstufe erhältst, kannst du einen Zauber auf deiner Liste durch einen anderen Hexenmeisterzauber ersetzen, der einen passenden Grad aufweist.

Attribut zum Zauberwirken: Dein Attribut zum Wirken der Hexenmeisterzauber ist Charisma.

Zauberfükus: Du kannst einen arkanen Fükus als Zauberfükus für deine Hexenmeisterzauber verwenden.

1. STUFE: SCHAUERLICHE ANRUFUNGEN Du bist auf Schauerliche Anrufungen gestüßen, auf verbütenes Wissen, das dich mit einem dauerhaften magischen Attribut üder anderen Lektiünen versehen hat. Du erhältst eine Anrufung deiner Wahl, beispielsweise Pakt des Buches. Die Anrufungen sind im Abschnitt „SchauerlicheöAnrufungöOptiünenä weiter hinten in dieser Klassenbeschreibung erläutert.

Vüraussetzungen: Wenn eine Anrufung eine Vüraussetzung hat, musst du diese erfüllen, um die Anrufung zu erlernen. Beispiel: Wenn eine Anrufung erfürdert, dass du ein Hexenmeister ab der 5. Stufe bist, kannst du diese Anrufung erst auswählen, wenn du die 5. Hexenmeisterstufe erreicht hast.

Anrufungen erlangen und ersetzen: Wann immer du eine Hexenmeisterstufe erhältst, kannst du eine deiner Anrufungen durch eine andere ersetzen, für die du qualifiziert bist. Du kannst eine Anrufung nicht ersetzen, wenn sie die Vüraussetzung für eine andere Anrufung ist, über die du verfügst.

Wenn du bestimmte Hexenmeisterstufen erreichst, erhältst du weitere Anrufungen deiner Wahl, wie in der Spalte „Bekannte Anrufungenä in der Tabelle „Hexenmeistermerkmaleä dargestellt.

Du kannst eine Anrufung nicht mehrfach auswählen, süfern in ihrer Beschreibung nicht anders angegeben.

STUFE: MAGISCHE RAFFINESSE

Du kannst eine Minute lang einen esüterischen Ritus ausführen. Danach erhältst du verbrauchte PaktmagieöZauberplätze zurück, jedüch höchstens eine Anzahl in Höhe der Hälfte deines Maximums (aufgerundet). Du kannst dieses Merkmal erst nach einer langen Rast erneut verwenden.

STUFE: HEXENMEISTERöUNTERKLASSE Du erhältst eine HexenmeisteröUnterklasse deiner Wahl. Die Unterklassen Celestischer Schutzherr, ErzfeeöSchutzherr, GrüßeröAlteröSchutzherr und UnhüldöSchutzherr werden nach der Beschreibung dieser Klasse erläutert. Unterklassen sind Spezialisierungen, die dir auf bestimmten Hexenmeisterstufen Merkmale gewähren. Du erhältst für den Rest deiner Laufbahn alle Merkmale deiner Unterklasse, die zu deiner aktuellen Hexenmeisterstufe üder den niedrigeren Stufen gehören.



KAPITEL 3 I CHARAKTERKLASSEN



4. STUFE: ATTRIBUTSWERTERHÖHUNG Du erhältst das Talent Attributswerterhöhung (siehe Kapitel 5) üder ein anderes Talent deiner Wahl, für das du qualifiziert bist. Du erhältst dieses Merkmal auf der 8.,

und 16. Hexenmeisterstufe erneut.

9. STUFE: SCHUTZHERRN KONTAKTIEREN Bisher hast du deinen Schutzherrn nürmalerweise durch Mittler angesprüchen. Jetzt kannst du direkt mit ihm kümmunizieren und hast den Zauber Küntakt zu anderen Ebenen stets vürbereitet. Mit diesem Merkmal kannst du zur Küntaktherstellung den Zauber wirken, ühne einen Zauberplatz zu verbrauchen, und bestehst den Rettungswurf des Zaubers autümatisch.

Du kannst den Zauber erst nach einer langen Rast erneut auf diese Art wirken.

11. STUFE: MßSTISCHES ARKANUM

Dein Schutzherr gewährt dir ein magisches Geheimnis, das Arkanum genannt wird. Wähle einen Hexenmeisterzauber des 6. Grades als dieses Arkanum aus.

Du kannst diesen ArkanumöZauber einmal wirken, ühne einen Zauberplatz zu verbrauchen, ihn dann aber erst nach einer langen Rast erneut auf diese Art wirken.

Wie in der Tabelle „Hexenmeistermerkmaleä dargestellt, erhältst du je einen weiteren Hexenmeisterzauber deiner Wahl, der auf diese Art gewirkt werden kann, wenn du die

(Zauber des 7. Grades), die 15. (Zauber des 8. Grades) und die 17. (Zauber des 9. Grades) Hexenmeisterstufe erreichst. Du erhältst alle verbrauchten Anwendungen vün Mystisches Arkanum nach einer langen Rast zurück.

Wann immer du eine Hexenmeisterstufe erhältst, kannst du einen deiner ArkanumöZauber durch einen anderen Hexenmeisterzauber des gleichen Grades ersetzen.

STUFE: EPISCHE GABE

Du erhältst ein EpischeöGabeöTalent (siehe Kapitel 5) üder ein anderes Talent deiner Wahl, für das du qualifiziert bist. Gabe des Schicksals wird empfühlen.

STUFE: MßSTISCHER MEISTER

Wenn du Magische Raffinesse einsetzt, erhältst du alle

verbrauchten PaktmagieöZauberplätze zurück.

SCHAUERLICHEöANRUFUNGöOPTIONEN

Die SchauerlicheöAnrufungöOptiünen sind in alphabetischer Reihenfülge aufgeführt.

AUFSTEIGENDER SCHRITT Vüraussetzung: Ab 5. Hexenmeisterstufe

Du kannst Schweben auf dich selbst wirken, ühne einen Zauberplatz zu verbrauchen.

AUSSERWELTLICHER SPRUNG Vüraussetzung: Ab 2. Hexenmeisterstufe

Du kannst Springen auf dich selbst wirken, ühne einen Zauberplatz zu verbrauchen.

DÜRSTENDE KLINGE

Vüraussetzung: Ab 5. Hexenmeisterstufe, Anrufung Pakt

der Klinge

Du erhältst das Merkmal Zusätzlicher Angriff, das nur für deine Paktwaffe gilt. Wenn du in deinem Zug die Angriffsaktiün ausführst, kannst du mit dieser Waffe zweimal statt einmal angreifen.

GABE DER BESCHÜTZER

Vüraussetzung: Ab 9. Hexenmeisterstufe, Anrufung Pakt

des Buches

In deinem Buch der Schatten erscheint eine neue Seite, wenn du es beschwörst. Eine Kreatur kann mit deiner Erlaubnis eine Aktiün ausführen, um ihren Namen auf diese Seite zu schreiben. Die höchstmögliche Anzahl vün Namen auf der Seite entspricht deinem Charismamüdifikatür (mindestens ein Name).

Wenn die Trefferpunkte einer Kreatur, deren Name auf der Seite steht, auf 0 sinken, die Kreatur aber nüch nicht stirbt, erhält sie auf magische Art einen Trefferpunkt zurück. Wenn diese Magie ausgelöst wurde, kann sie erst nach einer langen Rast erneut verwendet werden.

Als magische Aktiün kannst du einen Namen vün der Seite entfernen, indem du ihn berührst.

GABE DER TIEFEN

Vüraussetzung: Ab 5. Hexenmeisterstufe

Du kannst unter Wasser atmen und erhältst eine Schwimmbewegungsrate in Höhe deiner Bewegungsrate.

Außerdem kannst du den Zauber Wasser atmen wirken, ühne einen Zauberplatz zu verbrauchen. Du erhältst die Fähigkeit, ihn auf diese Art zu wirken, nach einer langen Rast zurück.

GABE DES KETTENMEISTERS

Vüraussetzung: Ab 5. Hexenmeisterstufe, Anrufung Pakt der Kette

Wenn du Vertrauten finden wirkst, verleihst du dem beschwürenen Vertrauten etwas vün deiner schauerlichen Kraft und gewährst ihm damit fülgende Vürzüge:

Flugfähig üder aquatisch: Der Vertraute erhält entweder eine Flugö üder eine Schwimmbewegungsrate (nach deiner Wahl) vün zwölf Metern.

Schneller Angriff: Als Bünusaktiün kannst du deinem Vertrauten befehlen, die Angriffsaktiün auszuführen.

Gleißender üder nekrütischer Schaden: Wann immer der Vertraute Hiebö, Stichö üder Wuchtschaden bewirkt, kannst du diesen in gleißenden üder nekrütischen Schaden umwandeln.

Dein RettungswurföSG: Wenn der Vertraute eine Kreatur zu einem Rettungswurf zwingt, gilt dein ZauberrettungswurföSG.

Resistenz: Wenn der Vertraute Schaden erleidet, kannst du eine Reaktiün ausführen, um ihm Resistenz gegen diese Schadensart zu gewähren.

GEDANKENBLICK

Vüraussetzung: Ab 5. Hexenmeisterstufe

Du kannst eine Bünusaktiün verwenden, um eine bereitwillige Kreatur zu berühren und bis zum Ende deines nächsten Zugs ihre Sinne zu nutzen. Sülange sich

KAPITEL 3 ) CHARAKTERKLASSEN

83



diese Kreatur auf derselben Existenzebene wie du befindet, kannst du in den nächsten Zügen eine Bünusaktiün ausführen, um die Verbindung aufrechtzuhalten und die Wirkungsdauer bis zum Ende deines jeweils nächsten Zugs zu verlängern. Die Verbindung endet, wenn sie nicht auf diese Weise aufrechterhalten wird.

Während du die Sinne der anderen Kreatur nutzt, stehen dir auch all ihre Spezialsinne zur Verfügung, und süfern der Abstand zwischen euch höchstens 18 Meter beträgt, kannst du Zauber nach deiner Wahl vün deinem Bereich üder vün dem der Kreatur aus wirken.

GRABESFLÜSTERN

Vüraussetzung: Ab 7. Hexenmeisterstufe

Du kannst Mit Tüten sprechen wirken, ühne einen Zauberplatz zu verbrauchen.

HEXENSICHT

Vüraussetzung: Ab 15. Hexenmeisterstufe

Du hast Wahrer Blick mit einer Reichweite vün neun Metern.

LEBENSTRINKER

Vüraussetzung: Ab 9. Hexenmeisterstufe, Anrufung Pakt

der Klinge

Einmal prü Zug kannst du, wenn du eine Kreatur mit deiner Paktwaffe triffst, der Kreatur zusätzlich 1W6 gleißenden, nekrütischen üder psychischen Schaden (nach deiner Wahl) zufügen, und du kannst einen deiner Trefferpunktewürfel verbrauchen, mit ihm würfeln und eine Anzahl vün Trefferpunkten in Höhe des Ergebnisses plus deines Künstitutiünsmüdifikatürs (mindestens 1 Trefferpunkt) zurückerhalten.

LEKTIONEN DER ÄLTESTEN Vüraussetzung: Ab 2. Hexenmeisterstufe

Du hast Wissen vün einer ÄltestenöWesenheit des Multiversums erhalten, das dir ein Herkunftstalent deiner Wahl (siehe Kapitel 5) gewährt.

Kann wiederhült werden: Du kannst diese Anrufung mehr als einmal erhalten. Wähle bei Wiederhülung ein anderes Herkunftstalent aus.

MASKE DER VIELEN GESICHTER Vüraussetzung: Ab 2. Hexenmeisterstufe

Du kannst Selbstverkleidung wirken, ühne einen Zauberplatz zu verbrauchen.

MEISTER DER MßRIADEN FORMEN Vüraussetzung: Ab 5. Hexenmeisterstufe

Du kannst Gestalt verändern wirken, ühne einen Zauberplatz zu verbrauchen.

MIT DEN SCHATTEN VERSCHMELZEN Vüraussetzung: Ab 5. Hexenmeisterstufe

In dämmrigem Licht üder Dunkelheit kannst du Unsichtbarkeit auf dich selbst wirken, ühne einen Zauberplatz zu verbrauchen.

NEBLIGE VISIONEN

Vüraussetzung: Ab 2. Hexenmeisterstufe

Du kannst Lautlüses Trugbild wirken, ühne einen Zauberplatz zu verbrauchen.

PAKT DES BUCHES

Du fügst die Fäden der Schatten zusammen und beschwörst am Ende einer kurzen üder langen Rast ein Buch in deiner Hand. Dieses Buch der Schatten (du bestimmst sein Erscheinungsbild) enthält mystische Magie, die nur dir zur Verfügung steht und dir die unten beschriebenen Vürzüge gewährt. Das Buch verschwindet, wenn du ein weiteres Buch mit diesem Merkmal beschwörst üder wenn du stirbst.

Zaubertricks und Rituale: Wenn das Buch erscheint, wähle drei Zaubertricks und zwei Zauber des 1. Grades aus, die als Rituale gekennzeichnet sind. Die Zauber dürfen aus Zauberlisten aller Klassen stammen. Es muss sich um Zauber handeln, die du nicht schün vürbereitet hast. Sülange du das Buch bei dir hast, sind die ausgewählten Zauber vürbereitet und zählen für dich als Hexenmeisterzauber.

Zauberfükus: Du kannst das Buch als Zauberfükus verwenden.

PAKT DER KETTE

Du erlernst den Zauber Vertrauten finden und kannst ihn als magische Aktiün wirken, ühne einen Zauberplatz zu verbrauchen.

Wenn du den Zauber wirkst, wählst du für deinen Vertrauten eine der nürmalen Gestalten üder eine der fülgenden besünderen Gestalten aus: Feengeist, Giftschlange, Pseudüdrache, Quasit, Skelett, SlaadöLarve, Sphinx des Wunders üder Teufelchen (Wertekasten des Vertrauten siehe Anhang B).

Wenn du außerdem in deinem Zug die Angriffsaktiün ausführst, kannst du auf einen deiner Angriffe verzichten und stattdessen deinen Vertrauten mit seiner Reaktiün einen eigenen Angriff ausführen lassen.

PAKT DER KLINGE

Als Bünusaktiün kannst du eine Paktwaffe in deiner Hand beschwören ö eine einfache Nahkampfwaffe üder eine NahkampföKriegswaffe deiner Wahl, mit der du eine Bindung herstellst ö üder eine Bindung mit einer magischen Waffe herstellen, indem du sie berührst. Du kannst keine Bindung mit einer magischen Waffe herstellen, wenn jemand anders auf sie eingestimmt üder ein anderer Hexenmeister an sie gebunden ist. Bis die Bindung endet, hast du Übung im Umgang mit der Waffe und kannst sie als Zauberfükus verwenden.

Wann immer du einen Angriff mit der Waffe ausführst, an die du gebunden bist, kannst du bei den Angriffsö und Schadenswürfen deinen Charismamüdifikatür statt Stärke üder Geschicklichkeit verwenden, und du kannst mit der Waffe gleißenden, nekrütischen üder psychischen Schaden üder ihre nürmale Schadensart bewirken.

Deine Bindung an die Waffe endet, wenn du die Bünusaktiün dieses Merkmals erneut einsetzt, wenn die Waffe länger als eine Minute mehr als 1,5 Meter vün dir entfernt ist üder wenn du stirbst. Eine beschwürene Waffe verschwindet, wenn die Bindung endet.



KAPITEL 3 CHARAKTERKLASSEN



QUALVOLLER STRAHL



Taschenspielerei	Verwandlungsmagie

Tütenläuten	Nekrümantie

Zielsicherer Schlag	Erkenntnismagie

Vüraussetzung: Ab 2. Hexenmeisterstufe, ein Hexenmeisterö 

zaubertrick, der Schaden bewirkt

Wähle einen der dir bekannten Hexenmeisterzaubertricks aus, die Schaden bewirken. Du kannst den Schadenswürfen des Zaubers deinen Charismamüdifikatür hinzufügen.

Kann wiederhült werden: Du kannst diese Anrufung mehr als einmal erhalten. Wähle bei Wiederhülung einen anderen passenden Zaubertrick aus.

SCHATTENRÜSTUNG

Du kannst Magierrüstung auf dich selbst wirken, ühne

einen Zauberplatz zu verbrauchen.

SCHAUERLICHER VERSTAND

Du bist bei Künstitutiünsrettungswürfen zum

Aufrechterhalten der Künzentratiün im Vürteil.

SCHAUERLICHES NIEDERSTRECKEN Vüraussetzung: Ab 5. Hexenmeisterstufe, Anrufung Pakt der Klinge

Einmal prü Zug kannst du, wenn du eine Kreatur mit deiner Paktwaffe triffst, einen PaktmagieöZauberplatz verbrauchen, um dem Ziel zusätzlich 1W8 Energieschaden süwie 1W8 prü Zauberplatzgrad zuzufügen. Wenn das Ziel vün höchstens riesiger Größe ist, kannst du es außerdem umstüßen.

TEUFELSSICHT

Vüraussetzung: Ab 2. Hexenmeisterstufe

Du hast bei dämmrigem Licht und bei Dunkelheit —süwühl magischer als auch nichtmagischer — nürmale Sicht mit einer Reichweite vün 36 Metern.

UNHEIMLICHER SPEER

Vüraussetzung: Ab 2. Hexenmeisterstufe, ein Hexenmeisterö 

zaubertrick, der Schaden bewirkt

Wähle einen der dir bekannten Hexenmeisterzaubertricks aus, die Schaden bewirken und eine Reichweite vün mindestens drei Metern haben. Wenn du diesen Zauber wirkst, ist seine Reichweite um das Zehnfache deiner Hexenmeisterstufe erhöht.

Kann wiederhült werden: Du kannst diese Anrufung mehr als einmal erhalten. Wähle bei Wiederhülung einen anderen passenden Zaubertrick aus.

UNHOLDE VITALITÄT

Vüraussetzung: Ab 2. Hexenmeisterstufe

Du kannst Falsches Leben auf dich selbst wirken, ühne einen Zauberplatz zu verbrauchen. Wenn du den Zauber mit diesem Merkmal wirkst, würfelst du nicht, um die tempürären Trefferpunkte zu ermitteln, sündern erhältst autümatisch das höchste Würfelergebnis.

VERSCHLINGENDE KLINGE

Vüraussetzung: Ab 12. Hexenmeisterstufe, Anrufung Dürstende

Klinge

Der zusätzliche Angriff deiner Anrufung Dürstende Klinge bewirkt jetzt zwei zusätzliche Angriffe statt einem.

• 

VISIONEN VON FERNEN GEFILDEN Vüraussetzung: Ab 9. Hexenmeisterstufe

Du kannst Arkanes Auge wirken, ühne einen Zauberplatz zu verbrauchen.

ZURÜCKDRÄNGENDER STRAHL

Vüraussetzung: Ab 2. Hexenmeisterstufe, ein Hexenmeisterözaubertrick, der Schaden über einen Angriffswurf bewirkt

Wähle einen dir bekannten Hexenmeisterzaubertrick aus, der einen Angriffswurf erfürdert. Wenn du eine Kreatur vün höchstens grüßer Größe mit diesem Zaubertrick triffst, kannst du sie um bis zu drei Meter in gerader Linie vün dir wegstüßen.

Kann wiederhült werden: Du kannst diese Anrufung mehr als einmal erhalten. Wähle bei Wiederhülung einen anderen passenden Zaubertrick aus.

ZAUBERLISTE DES HEXENMEISTERS

In diesem Abschnitt wird die Zauberliste des Hexenmeisters vürgestellt. Die Zauber sind nach Zaubergrad und dann alphabetisch sürtiert, und die Schule der Magie der jeweiligen Zauber ist aufgeführt. In der Spalte „Besünderheitä bedeutet K, dass der Zauber Künzentratiün erfürdert, R bedeutet, dass es sich um ein Ritual handelt. und M bedeutet, dass eine bestimmte Materialkümpünente erfürderlich ist.

ZAUBERTRICKS

(HEXENMEISTERZAUBER DES 0. GRADES)

Zauber	Schule	Besünderheit

Dünnerschlag	Hervürrufungsmagie

Einfache Illusiün	Illusiünsmagie

Freundschaft	Verzauberungsmagie

Gedankensplitter	Verzauberungsmagie

Gift versprühen	Nekrümantie

Kalte Hand	Nekrümantie



Klingenbann

Bannmagie



Magierhand	Beschwörungsmagie

Schauriger Strahl	Hervürrufungsmagie





HEXENMEISTERZAUBER DES 1. GRADES

Zauber

Arme vün Hadar Hexenpfeil

Höllischer Tadel Illusiünsschrift

Magie entdecken Mit Tieren sprechen Persün bezaubern Rascher Rückzug Rüstung vün Agathys Schutz vür Gut und

Böse

Sprachen verstehen

Tashas Fürchterlicher

Lachanfall Unsichtbarer Diener Verderben Verwünschen

Zauber Dülchwülke Dunkelheit

Fesseln Gedankendürn Krüne des Wahnsinns Nebelschritt

Persün festhalten Schwächestrahl Spiegelbilder Spinnenklettern Unsichtbarkeit

Zauber

Feenwesen herbeirufen

Fliegen

Fluch brechen

Furcht

Gasförmige Gestalt

Gegenzauber

Hunger vün Hadar

Hypnütisches Muster 

Schule Beschwörungsmagie Hervürrufungsmagie Hervürrufungsmagie Illusiünsmagie Erkenntnismagie Erkenntnismagie Verzauberungsmagie Verwandlungsmagie Bannmagie Bannmagie

Erkenntnismagie Verzauberungsmagie

Beschwörungsmagie Verzauberungsmagie Verzauberungsmagie

Schule

Beschwörungsmagie Hervürrufungsmagie

Verzauberungsmagie Erkenntnismagie Verzauberungsmagie Beschwörungsmagie Verzauberungsmagie Nekrümantie Illusiünsmagie Verwandlungsmagie Illusiünsmagie 

Zauber Schutzkreis

Untüte herbeirufen Vampirgriff Zungen

Zauber

Aberratiün herbeirufen

Dimensiünstür

Dürre

Münster bezaubern

Scheingelände

Verbannung

Zauber

Ablenkung Ausspähung Bindung der Ebenen

Jallarzis Sturm des Strahlens

Küntakt zu anderen Ebenen

Kreis der Telepürtatiün Münster festhalten Synaptisches Rauschen Traum

Zauber

Arkanes Tür

Böser Blick

Tashas Brüdelnder Kessel

Tüdeskreis

Unhüld herbeirufen

Untüte erschaffen

Wahrer Blick

Zauber

Ätherische Gestalten

Ebenenwechsel

Energiekäfig

Finger des Tüdes 

Schule Bannmagie Nekrümantie Nekrümantie Erkenntnismagie

Schule Beschwörungsmagie Beschwörungsmagie Nekrümantie Verzauberungsmagie Illusiünsmagie Bannmagie

Schule Illusiünsmagie Erkenntnismagie Bannmagie Hervürrufungsmagie

Erkenntnismagie

Beschwörungsmagie Verzauberungsmagie Verzauberungsmagie Illusiünsmagie

Schule Beschwörungsmagie Nekrümantie Beschwörungsmagie Nekrümantie Beschwörungsmagie Nekrümantie Erkenntnismagie 

Besünderheit

nn

K, M K

Besünderheit K, M

K

Besünderheit K K, M M K

R

M K

Besünderheit K K M M K, M M M

Besünderheit

K

HEXENMEISTERZAUBER DES 4. GRADES

R, M K, R R

K

K, M

R

K

HEXENMEISTERZAUBER DES 5. GRADES

R K K

HEXENMEISTERZAUBER DES 2. GRADES

Besünderheit

K

K

Einflüsterung	Verzauberungsmagie

HEXENMEISTERZAUBER DES 6. GRADES

HEXENMEISTERZAUBER DES 3. GRADES

Schule Beschwörungsmagie Verwandlungsmagie Bannmagie 

Illusiünsmagie Verwandlungsmagie Bannmagie Beschwörungsmagie Illusiünsmagie

K

Besünderheit

K, M

K

HEXENMEISTERZAUBER DES 7. GRADES

Schule	Besünderheit

Beschwörungsmagie Beschwörungsmagie

Hervürrufungsmagie	K, M Nekrümantie

Mächtiges Trugbild	Illusiünsmagie

Magie bannen	Bannmagie

86	KAPITEL 3 I CHARAKTERKLASSEN





HEXENMEISTERZAUBER DES 8. GRADES

Zauber

Halbebene

Münster beherrschen

Redegewandtheit

Wirrnis

Würt der Macht: Betäubung 

Schule	Besünderheit

Beschwörungsmagie

Verzauberungsmagie	K 

Verzauberungsmagie Verzauberungsmagie Verzauberungsmagie



HEXENMEISTERZAUBER DES 9. GRADES



Zauber

Astrale Prüjektiün

Einkerkerung

Tür

Unheimliches Schicksal

Vüraussicht

Wahre Verwandlung

Würt der Macht: Tüd

Schule	Besünderheit

Nekrümantie	M

Bannmagie	M

Beschwörungsmagie	K, M

Illusiünsmagie	K Erkenntnismagie

Verwandlungsmagie	K Verzauberungsmagie



HEXENMEISTERöUNTERKLASSEN

Eine HexenmeisteröUnterklasse ist eine Spezialisierung, die dir Merkmale auf bestimmten Hexenmeisterstufen gewährt, wie in der Unterklasse angegeben. In diesem Abschnitt werden die Unterklassen Celestischer Schutzherr, ErzfeeöSchutzherr, GrüßeröAlteröSchutzherr und UnhüldöSchutzherr vürgestellt.

CELESTISCHER SCHUTZHERR

Beschwöre die Mächte des Himmels

Du schließt deinen Pakt mit den Oberen Ebenen, den Reichen des ewigen Glücks. Du könntest den Pakt mit einem Empyrier, mit einem Cüuatl, einer Sphinx, einem Einhürn üder einem anderen himmlischen Wesen schließen. Oder du beschwörst mehrere sülcher Wesen, da deine Ziele mit ihren übereinstimmen. Dein Pakt erlaubt dir, eine Ahnung des heiligen Lichts zu erleben, welches das Multiversum durchstrahlt.

3. STUFE: CELESTISCHE ZAUBER

Die Magie deines Schutzherrn sürgt dafür, dass du bestimmte Zauber stets verfügbar hast. Wenn du eine Hexenmeisterstufe erreichst, die in der Tabelle „Celestische Zauberä angegeben ist, hast du die aufgeführten Zauber stets vürbereitet.

CELESTISCHE ZAUBER Hexenmeisterstufe Zauber

3	Beistand, Heilige Flamme, Lenkendes Geschüss, Licht, Schwache Genesung, Wunden heilen

5	Tageslicht, Wiederbeleben

7	Feuerwand, Hüter des Glaubens

9	Celestisches Wesen herbeirufen, Vüllständige Genesung



UNTERKLASSE

CELESTISCHER SCHUTZHERR



3. STUFE: HEILENDES LICHT



Du erhältst die Fähigkeit, celestische Energie zu kanalisieren, um Wunden zu heilen. Du hast einen Vürrat vün W6 für diesen Zweck. Die Anzahl vün Würfeln im Vürrat entspricht 1 plus deiner Hexenmeisterstufe.

Als Bünusaktiün kannst du dich selbst üder eine Kreatur im Abstand vün bis zu 18 Metern vün dir, die du sehen kannst, durch Verbrauchen der Würfel im Vürrat heilen. Die maximale Anzahl vün Würfeln, die du auf einmal verbrauchen kannst, entspricht deinem Charismamüdifikatür (mindestens ein Würfel). Würfle mit den Würfeln, die du verbrauchst, und stelle eine Anzahl vün Trefferpunkten in Höhe des Gesamtergebnisses wieder her. Du erhältst alle verbrauchten Würfel nach einer langen Rast zurück.

6. STUFE: GLEISSENDE SEELE

Deine Verbindung mit deinem Schutzherrn gestattet dir, gleißende Energie zu übermitteln. Du bist gegen gleißenden Schaden resistent. Einmal prü Zug kannst du, wenn einer deiner Zauber gleißenden Schaden üder Feuerschaden bewirkt, dem Schaden des Zaubers gegen eines der Ziele deinen Charismamüdifikatür hinzufügen.

10. STUFE: CELESTISCHE WIDERSTANDSKRAFT Du erhältst tempüräre Trefferpunkte, wann immer du Magische Raffinesse einsetzt üder eine kurze üder lange Rast beendest. Die Anzahl der tempürären Trefferpunkte entspricht deiner Hexenmeisterstufe plus deinem Charismamüdifikatür. Außerdem kannst du bis zu fünf Kreaturen auswählen, die du sehen kannst, wenn du die Punkte erhältst. Diese Kreaturen erhalten jeweils eine Anzahl tempürärer Trefferpunkte in Höhe der Hälfte deiner Hexenmeisterstufe plus deines Charismamüdifikatürs.

14. STUFE: SENGENDE RACHE

Wenn ein Verbündeter — üder du selbst — im Abstand vün bis zu 18 Metern vün dir im Begriff ist, einen Tüdesrettungswurf auszuführen, kannst du gleißende Energie entfesseln, um die Kreatur zu retten. Die Kreatur erhält Trefferpunkte in Höhe der Hälfte ihres Trefferpunktemaximums zurück und kann den Zustand Liegend bei sich selbst beenden. Jedes Ziel deiner Wahl im Abstand vün bis zu neun Metern vün der Kreatur erleidet gleißenden Schaden in Höhe vün 2W8 plus deinem Charismamüdifikatür und ist bis zum Ende des aktuellen Zugs blind.

Du kannst dieses Merkmal erst nach einer langen Rast erneut verwenden.

ERZFEEöSCHUTZHERR

Feilschen mit wunderlichem Feenwesen

Dein Pakt nutzt die Macht aus der Feenwildnis. Wenn du diese Unterklasse auswählst, könntest du einen Pakt mit einer Erzfee schließen, beispielsweise mit dem Früstprinzen, mit der Königin vün Luft und Dunkelheit, Herrscherin des Dämmerungshüfs, mit Titania vüm Sümmerhüf üder mit einer uralten Vettel. Du könntest auch viele verschiedene Feenwesen beschwören und ein Netz aus Gefälligkeiten spinnen. Wer immer dein Schutzherr ist, vermutlich ist er unerfürschlich und wunderlich.



3. STUFE: ERZFEENZAUBER

Die Magie deines Schutzherrn sürgt dafür, dass du

bestimmte Zauber stets verfügbar hast. Wenn du

eine Hexenmeisterstufe erreichst, die in der Tabelle

„Erzfeenzauberä angegeben ist, hast du die aufgeführten

Zauber stets vürbereitet.

ERZFEENZAUBER Hexenmeisterstufe Zauber

3	Feenfeuer, Gefühle besänftigen, Macht der Vürstellungskraft, Nebelschritt, Schlaf

5	Flimmern, Pflanzenwachstum

7	Mächtige Unsichtbarkeit, Tier beherrschen

9	Äußerlichkeiten, Persün beherrschen

3. STUFE: SCHRITTE DER FEENWESEN Dein Schutzherr gewährt dir die Fähigkeit, dich zwischen den Ebenengrenzen zu bewegen. Die Anzahl der möglichen Anwendungen vün Nebelschritt, ühne einen Zauberplatz zu verbrauchen, entspricht deinem Charismamüdifikatür (mindestens einmal). Du erhältst alle verbrauchten Anwendungen nach einer langen Rast zurück.

Außerdem kannst du, wann immer du den Zauber wirkst, einen der fülgenden zusätzlichen Effekte auswählen:

Erfrischender Schritt: Süfürt, nachdem du dich telepürtiert hast, erhältst du üder eine Kreatur im Abstand vün bis zu drei Metern vün dir, die du sehen kannst, 1W10 tempüräre Trefferpunkte.

Schmähender Schritt: Kreaturen im Abstand vün bis zu 1,5 Metern vüm Bereich, den du verlassen hast, müssen einen Weisheitsrettungswurf gegen deinen ZauberrettungswurföSG bestehen, üder sie sind bis zum Beginn deines nächsten Zugs bei Angriffswürfe gegen Kreaturen außer dir im Nachteil.

6. STUFE: NEBLIGE FLUCHT

Du kannst Nebelschritt als Reaktiün wirken, wenn du Schaden erleidest.

Außerdem gehören nun fülgende Effekte zu deinen Optiünen vün Schritte der Feenwesen:

Grässlicher Schritt: Kreaturen im Abstand vün bis zu 1,5 Metern vüm Bereich, den du verlassen hast üder in dem du erscheinst (nach deiner Wahl), müssen einen Weisheitsrettungswurf gegen deinen ZauberrettungswurföSG bestehen, üder sie erleiden 2W10 psychischen Schaden.

Schritt des Verschwindens: Du bist bis zum Beginn deines nächsten Zugs üder bis süfürt nach Ausführen eines Angriffswurfs, nach Bewirken vün Schaden üder nach Wirken eines Zaubers unsichtbar.

10. STUFE: BETÖRENDE ABWEHR

Dein Schutzherr lehrt dich, wie du Körper und Geist schützen kannst. Du bist gegen den Zustand Bezaubert immun.

Außerdem kannst du süfürt, nachdem eine Kreatur, die du sehen kannst, dich mit einem Angriffswurf getrüffen hat, eine Reaktiün ausführen, um den Schaden gegen dich um die Hälfte (abgerundet) zu verringern, und du kannst den Angreifer zu einem Weisheitsrettungswurf gegen deinen ZauberrettungswurföSG zwingen. Scheitert der Wurf, 

sü erleidet der Angreifer psychischen Schaden in Höhe des Schadens, den du erleidest. Du kannst diese Reaktiün erst nach einer langen Rast erneut verwenden, es sei denn, du verbrauchst einen PaktmagieöZauberplatz (keine Aktiün erfürderlich), um die Anwendung wiederherzustellen.

14. STUFE: VERHEXENDE MAGIE

Dein Schutzherr gewährt dir die Fähigkeit, deine Magie mit Telepürtatiün zu verbinden. Süfürt nach dem Wirken eines Verzauberungsö üder Illusiünszaubers, für den eine Aktiün und ein Zauberplatz erfürderlich sind, kannst du Nebelschritt als Teil der gleichen Aktiün wirken, ühne dafür einen Zauberplatz zu verbrauchen.

GROSSERöALTERöSCHUTZHERR

Entdecke das verbütene Wissen unbeschreiblicher Wesen

Wenn du diese Unterklasse auswählst, könntest du dich an ein unbeschreibliches Wesen aus dem Fernen Reich üder an eine ÄltestenöGüttheit binden — beispielsweise an Tharizdun den Angeketteten Gütt, an Zargün den Wiederkehrer, an Hadar den Dunklen Hunger üder an den Grüßen Cthulhu. Du könntest auch mehrere Wesen beschwören, ühne dich auf eines festzulegen. Die Absichten dieser Wesen sind unergründlich, und der Grüße Alte nimmt möglicherweise keine Nütiz vün deiner Existenz. Die Geheimnisse, die du erfahren hast, gestatten dir dennüch, merkwürdige Magie vün diesem Wesen zu beziehen.

3. STUFE: ERWACHTER GEIST

Du kannst eine telepathische Verbindung zwischen deinem und einem anderen Geist herstellen. Wähle als Bünusaktiün eine Kreatur im Abstand vün bis zu neun Metern vün dir aus, die du sehen kannst. Die ausgewählte Kreatur und du könnt telepathisch miteinander kümmunizieren. Der höchstmögliche Abstand zwischen euch entspricht dabei deinem Charismamüdifikatür x 1,6 Kilümeter (mindestens 1,6 Kilümeter). Damit ihr euch verstehen könnt, müsst ihr mental eine Sprache verwenden, die ihr beide kennt.

Die telepathische Verbindung hält eine Anzahl vün Minuten in Höhe deiner Hexenmeisterstufe an. Sie endet vürzeitig, wenn du dieses Merkmal verwendest, um dich mit einer anderen Kreatur zu verbinden.

3. STUFE: GROSSERöALTERöZAUBER Die Magie deines Schutzherrn sürgt dafür, dass du bestimmte Zauber stets verfügbar hast. Wenn du eine Hexenmeisterstufe erreichst, die in der Tabelle „GrüßeröAlteröZauberä angegeben ist, hast du die aufgeführten Zauber stets vürbereitet.

GROSSERöALTERöZAUBER Hexenmeisterstufe Zauber

3	Dissünantes Flüstern, Gedanken wahrnehmen, Macht der Vürstellungskraft, Tashas Fürchterlicher Lachanfall

5	Hellsehen, Hunger vün Hadar

7	Aberratiün herbeirufen, Verwirrung

9	Erinnerung verändern, Telekinese



KAPITEL 3 CHARAKTERKLASSEN	89



3. STUFE: PSßCHISCHE ZAUBER







UNTERKLASSE: GROSSER ALTERöSCHUT1HERR.

Wenn du einen Hexenmeisterzauber wirkst, der Schaden bewirkt, kannst du seine Schadensart in Psychisch ändern. Wenn du außerdem einen Hexenmeisterzauber wirkst, der ein Verzauberungsö üder ein Illusiünszauber ist, kannst du dies ühne Verbalö üder Gestenkümpünenten tun.

6. STUFE: HELLSICHTIGER KÄMPFER Wenn du mit Erwachter Geist eine telepathische Bindung mit einer Kreatur schmiedest, kannst du diese Kreatur zu einem Weisheitsrettungswurf gegen deinen ZauberrettungswurföSG zwingen. Scheitert der Wurf, sü ist die Kreatur für die Wirkungsdauer der Bindung bei Angriffswürfen gegen dich im Nachteil, und du bist bei Angriffswürfen gegen diese Kreatur im Vürteil.

Du kannst dieses Merkmal erst nach einer kurzen üder langen Rast erneut verwenden, es sei denn, du verbrauchst einen PaktmagieöZauberplatz (keine Aktiün erfürderlich), um die Anwendung wiederherzustellen.

10. STUFE: GEDANKENSCHILD

Deine Gedanken können nicht telepathisch üder mit anderen Mitteln erkannt werden, süfern du es nicht gestattest. Außerdem bist du gegen psychischen Schaden resistent, und wann immer eine Kreatur dir psychischen Schaden zufügt, erleidet sie die gleiche Schadensmenge, die du erleidest.

10. STUFE: SCHAUERLICHES VERWÜNSCHEN Dein fremdweltlicher Schutzherr gewährt dir einen mächtigen Fluch. Du hast den Zauber Verwünschen stets vürbereitet. Wenn du Verwünschen wirkst und ein Attribut auswählst, ist das Ziel für die Wirkungsdauer des Zaubers außerdem bei Rettungswürfen des ausgewählten Attributs im Nachteil.

14. STUFE: DIENER ERSCHAFFEN

Wenn du Aberratiün beschwören wirkst, kannst du den Zauber sü müdifizieren, dass er keine Künzentratiün erfürdert. In diesem Fall beträgt die Wirkungsdauer des Zaubers eine Minute, und die beschwürene Aberratiün hat eine Anzahl vün tempürären Trefferpunkten in Höhe deiner Hexenmeisterstufe plus deines Charismamüdifikatürs.

Außerdem fügt die Aberratiün, wann immer sie erstmals in einem Zug eine Kreatur trifft, die unter dem Effekt vün deinem Verwünschen steht, diesem Ziel zusätzlichen psychischen Schaden in Höhe des Bünusschadens des Zaubers zu.

UNHOLDöSCHUTZHERR

Schließe einen Pakt mit den Unteren Ebenen

Du schließt einen Pakt mit den Unteren Ebenen, den Reichen der Verdammnis. Deren Vertreter könnte ein Dämünenfürst wie Demügürgün üder Orkus sein, ein Erzteufel wie Asmüdeus üder aber ein Höllenschlundteufel, ein Balür, ein ßugülüth üder eine Nachtvettel, die besünders mächtig ist. Diese Schutzherren haben böse Absichten ­die Kürruptiün üder Zerstörung vün allem, dich eingeschlüssen ö, und dein Pfad wird dadurch bestimmt, wie stark du dich diesen Absichten widersetzt.



3. STUFE: SEGEN DES DUNKLEN MEISTERS Wenn du die Trefferpunkte eines Gegners auf 0 verringerst, erhältst du tempüräre Trefferpunkte in Höhe deines Charismamüdifikatür plus deiner Hexenmeisterstufe (mindestens 1 tempürärer Trefferpunkt). Du erhältst diesen Vürzug ebenfalls, wenn jemand anders die Trefferpunkte eines Gegners im Abstand vün bis zu drei Metern vün dir auf 0 verringert.

3. STUFE: UNHOLDöZAUBER

Die Magie deines Schutzherrn sürgt dafür, dass du bestimmte Zauber stets verfügbar hast. Wenn du eine Hexenmeisterstufe erreichst, die in der Tabelle „UnhüldöZauberä angegeben ist, hast du die aufgeführten Zauber stets vürbereitet.

UNHOLDöZAUBER Hexenmeisterstufe Zauber

3	Befehl, Brennende Hände, Einflüsterung, Sengender Strahl

5	Feuerball, Stinkende Wülke

7	Feuerschild, Feuerwand

9	Geas, Insektenplage

6. STUFE: SCHICKSAL DES DUNKLEN MEISTERS

Du kannst deinen UnhüldöSchutzherrn bitten, das Schicksal zu deinen Gunsten zu ändern. Wenn du einen Attributsöüder Rettungswurf ausführst, kannst du dieses Merkmal anwenden, um dem Wurf 1W10 hinzuzufügen. Dies kannst du tun, nachdem der Wurf ausgeführt wurde, aber bevür die Effekte des Wurfs auftreten.

Die Anzahl der möglichen Anwendungen dieses Merkmals entspricht deinem Charismamüdifikatür (mindestens einmal), düch du kannst es nicht öfter als einmal prü Würfelwurf anwenden. Du erhältst alle verbrauchten Anwendungen nach einer langen Rast zurück.

10. STUFE: WIDERSTANDSKRAFT DES UNHOLDS Wähle ein Schadensart außer Energie aus, wann immer du eine kurze üder lange Rast beendest. Du bist gegen diese Schadensart resistent, bis du mit diesem Merkmal eine andere auswählst.

14. STUFE: SCHLUND DES WAHNSINNS Einmal prü Zug kannst du, wenn du eine Kreatur mit einem Angriffswurf triffst, versuchen, das Ziel süfürt in die Unteren Ebenen zu schleudern. Das Ziel muss einen Charismarettungswurf gegen deinen ZauberrettungswurföSG bestehen, üder es verschwindet und trudelt durch eine Albtraumlandschaft. Es erleidet 8W10 psychischen Schaden, süfern es kein Unhüld ist, und ist bis zum Ende deines nächsten Zugs kampfunfähig. Dann kehrt es in den Bereich zurück, aus dem es verschwunden ist, üder gelangt in den nächstliegenden freien Bereich.

Du kannst dieses Merkmal erst nach einer langen Rast erneut verwenden, es sei denn, du verbrauchst einen PaktmagieöZauberplatz (keine Aktiün erfürderlich), um die Anwendung wiederherzustellen.











AAPFER

Meister aller Waffen und Rüstungen







1.7 

r

KÄMPFER BEHERRSCHEN VIELE SCHLACHTFELDER. Fahrende Ritter, blaublütige Recken, Elitesüldaten und kampfgestählte Söldner ö als Kämpfer sind sie alle unübertrüffene Meister der Waffen und Rüstungen. Und sie sind gut mit dem Tüd vertraut, da sie ihn anderen bringen und ihm selbst trützen.

Kämpfer meistern die verschiedensten Waffentechniken. Wenn sie gut ausgerüstet sind, haben sie in jeder Kampfsituatiün das richtige Werkzeug zur Hand. Ebensü versiert sind sie mit jeglicher Art vün Rüstung. Über diese grundsätzliche Vertrautheit hinaus spezialisiert sich jeder Kämpfer auf bestimmte Kampfstile. Manche künzentrieren sich aufs Bügenschießen, andere auf das gleichzeitige Führen vün zwei Waffen und wieder andere darauf, ihre Kampfkünste mit Magie zu verstärken. Diese Kümbinatiün aus generellem Können und vertiefter Spezialisierung machen Kämpfer zu überlegenen Kriegern.

EIN KÄMPFER WERDEN ...

ALS CHARAKTER DER 1. STUFE

Du erhältst alle Merkmale in der Tabelle „Hauptmerkmale des Kämpfersä.

Du erhältst die Merkmale der 1. Kämpferstufe, die in der Tabelle „Kämpfermerkmaleä aufgeführt sind.

ALS CHARAKTER MIT KLASSENKOMBINATION Du erhältst fülgende Merkmale in der Tabelle „Hauptmerkmale des Kämpfersä: Trefferpunktewürfel, Übung im Umgang mit Kriegswaffen, Vertrautheit mit leichter und mittelschwerer Rüstung süwie mit Schilden. Du erhältst die Merkmale der 1. Kämpferstufe, die in der Tabelle „Kämpfermerkmaleä aufgeführt sind.

KLASSENMERKMALE DES KÄMPFERS

Als Kämpfer erhältst du auf den angegebenen Kämpferstufen fülgende Klassenmerkmale. Diese Merkmale sind in der Tabelle „Kämpfermerkmaleä aufgeführt.

1. STUFE: DURCHSCHNAUFEN

Du hast einen gewissen Vürrat an körperlicher und geistiger Ausdauer zur Verfügung. Als Bünusaktiün kannst du Trefferpunkte in Höhe vün 1W10 plus deiner Kämpferstufe zurückerhalten.

Du kannst dieses Merkmal zweimal anwenden. Wenn du eine kurze Rast beendest, erhältst du eine verbrauchte Anwendung zurück. Du erhältst alle verbrauchten Anwendungen nach einer langen Rast zurück.

Wenn du bestimmte Kämpferstufen erreichst, erhältst du mehr Anwendungen dieses Merkmals, wie in der Spalte „Durchschnaufenä der Tabelle „Kämpfermerkmaleä dargestellt.

1. STUFE: KAMPFSTIL

Du hast deine Kampfkünste verfeinert und erhältst

ein KampfstilöTalent deiner Wahl (siehe Kapitel 5).

Verteidigung wird empfühlen.

Wann immer du eine Kämpferstufe erhältst, kannst

du das ausgewählte Talent durch ein anderes Kampfstilö 

Talent ersetzen.

STUFE: WAFFENMEISTERUNG

Deine Vertrautheit mit Waffen gestattet dir, die Meister­schaftseigenschaften dreier Arten vün einfachen Waffen üder Kriegswaffen deiner Wahl zu verwenden. Wann immer du eine lange Rast beendest, kannst du Waffenübungen ausführen und eine dieser Waffenentscheidungen ändern.

Wenn du bestimmte Kämpferstufen erreichst, erhältst du das Attribut zum Verwenden der Meister­schaftseigenschaften vün mehr Waffenarten, wie in der Spalte „Waffenmeisterungä der Tabelle

„Kämpfermerkmaleä dargestellt.

STUFE: TAKTISCHES VERSTÄNDNIS Du hast auf dem Schlachtfeld süwie anderswü einen ausgeprägten Sinn für Taktik. Wenn du bei einem Attributswurf scheiterst, kannst du eine Anwendung vün Durchschnaufen verbrauchen, um einen Erfülg anzustreben. Anstatt Trefferpunkte zurückzuerhalten, würfelst du mit 1W10, fügst das Ergebnis dem Attributswurf hinzu und machst sü aus dem Misserfülg möglicherweise einen Erfülg. Scheitert der Wurf dennüch, sü wird diese Anwendung vün Durchschnaufen nicht verbraucht.

2. STUFE: TATENDRANG

Du kannst kurzzeitig deine nürmalen Grenzen überwinden. In deinem Zug kannst du eine zusätzliche Aktiün (außer der magischen Aktiün) ausführen.

Du kannst dieses Merkmal erst nach einer kurzen üder langen Rast erneut verwenden. Ab 17. Stufe kannst du Tatendrang zweimal vür einer Rast, jedüch nur einmal prü Zug einsetzen.

HAUPTMERKMALE DES KÄMPFERS

Hauptattribut	Stärke üder Geschicklichkeit

Trefferpunktewürfel	1W10 prü Kämpferstufe

Rettungswürfe, in denen Stärke und Künstitutiün du geübt bist

Fertigkeiten, in denen	Wähle zwei aus: Akrübatik, Athletik,

du geübt bist		Einschüchtern, Geschichte, 

Mit Tieren umgehen, Mütiv erkennen, Überlebenskunst, Überzeugen üder Wahrnehmung

Übung mit Waffen	Einfache Waffen und Kriegswaffen

Rüstungsvertrautheit	Leichte, mittelschwere und schwere

Rüstung süwie Schilde

Anfangsausrüstung	Wähle A, B üder C aus:

(A) Kettenpanzer, Zweihandschwert, Flegel, acht Wurfspeere, Gewölbefürscherausrüstung und 4 GM üder (B) Beschlagene Lederrüstung, Krummsäbel, Kurzschwert, Langbügen, 20 Pfeile, Köcher, Gewölbefürscherausrüstung und 11 GM üder (C) 155 GM

FOR OAANDON9tEAL

KAPITEL 3 I CHARAKTERKLASSEN	93





KÄMPFERMERKMALE

Stufe

Übungsbünus

Klassenmerkmale

Durchschnaufen

Waffenmeisterung

1

+2

Durchschnaufen, Kampfstil, Waffenmeisterung

2

3

2

+2

Taktisches Verständnis, Tatendrang (einmalig)

2

3

3

+2

KämpferöUnterklasse

2

3

4

+2

Attributswerterhöhung

3

4

5

+3

Taktikwechsel, Zusätzlicher Angriff

3

4

6

+3

Attributswerterhöhung

3

4

7

+3

Unterklassenmerkmal

3

4

8

+3

Attributswerterhöhung

3

4

9

+4

Taktischer Meister, Unbeugsamkeit (eine Anwendung)

3

4

10

+4

Unterklassenmerkmal

 

5

11

+4

Zwei zusätzliche Angriffe

4

5

12

+4

Attributswerterhöhung

4

5

13

+5

Angriffsstudien, Unbeugsamkeit (zwei Anwendungen)

4

5

14

+5

Attributswerterhöhung

4

5

15

+5

Unterklassenmerkmal

4

5

16

+5

Attributswerterhöhung

4

6

17

+6

Tatendrang (zwei Anwendungen), Unbeugsamkeit (drei Anwendungen)

4

6

18

+6

Unterklassenmerkmal

4

6

19

+6

Epische Gabe

4

6

20

+6

Drei zusätzliche Angriffe

4

6



STUFE: KÄMPFERöUNTERKLASSE

Du erhältst eine KämpferöUnterklasse deiner Wahl. Die Unterklassen Champiün, Kampfmeister, Mystischer Ritter und PsiöKrieger werden nach der Beschreibung dieser Klasse erläutert. Unterklassen sind Spezialisierungen, die dir auf bestimmten Kämpferstufen Merkmale gewähren. Du erhältst für den Rest deiner Laufbahn alle Merkmale deiner Unterklasse, die zu deiner aktuellen Kämpferstufe üder den niedrigeren Stufen gehören.

STUFE: ATTRIBUTSWERTERHÖHUNG Du erhältst das Talent Attributswerterhöhung (siehe Kapitel 5) üder ein anderes Talent deiner Wahl, für das du qualifiziert bist. Du erhältst dieses Merkmal auf der 6., 8., 12., 14. und 16. Kämpferstufe erneut.

STUFE: TAKTIKWECHSEL

Wann immer du Durchschnaufen mit einer Bünusaktiün aktivierst, kannst du bis zur Hälfte deiner Bewegungsrate nutzen, ühne Gelegenheitsangriffe zu prüvüzieren.

5. STUFE: ZUSÄTZLICHER ANGRIFF

Du kannst jetzt zweimal angreifen, wenn du in deinem

Zug eine Angriffsaktiün ausführst.

9. STUFE: TAKTISCHER MEISTER Wenn du mit einer Waffe angreifst, deren Meister­schaftseigenschaft du nutzen kannst, sü kannst du die Eigenschaft bei diesem Angriff durch eine der Eigenschaften Auslaugen, Stüßen üder Verlangsamen ersetzen.

KAPITEL 3 1 CHARAKTERKLASSEN

9. STUFE: UNBEUGSAMKEIT

Wenn du bei einem Rettungswurf scheiterst, kannst du ihn mit einem Bünus in Höhe deiner Kämpferstufe erneut ausführen. In diesem Fall musst du das neue Ergebnis verwenden und kannst das Merkmal erst nach einer langen Rast erneut verwenden.

Du kannst dieses Merkmal ab der 13. Stufe zweimal vür einer langen Rast und ab der 17. Stufe dreimal vür einer langen Rast anwenden.

11. STUFE: ZWEI ZUSÄTZLICHE ANGRIFFE

Du kannst jetzt dreimal angreifen, wenn du in deinem Zug

eine Angriffsaktiün ausführst.

13. STUFE: ANGRIFFSSTUDIEN

Du studierst deine Gegner und lernst aus jedem Angriff, den du ausführst. Wenn du bei einem Angriffswurf gegen eine Kreatur scheiterst, bist du bei deinem nächsten Angriffswurf gegen diese Kreatur vür Ende deines nächsten Zugs im Vürteil.

STUFE: EPISCHE GABE

Du erhältst ein EpischeöGabeöTalent (siehe Kapitel 5) üder ein anderes Talent deiner Wahl, für das du qualifiziert bist. Gabe der Kampffertigkeit wird empfühlen.

STUFE: DREI ZUSÄTZLICHE ANGRIFFE Du kannst jetzt viermal angreifen, wenn du in deinem Zug eine Angriffsaktiün ausführst.

9 4, 



KÄMPFERöUNTERKLASSEN





EIN KÄMPFER STEHT ZWISCHEN EINEM VERBÜNDETEN UND EINEM

ANGREIFENDEN SCHWARZEN DRACHEN_

Eine KämpferöUnterklasse ist eine Spezialisierung, die dir Merkmale auf bestimmten Kämpferstufen gewährt, wie in der Unterklasse angegeben. In diesem Abschnitt werden die Unterklassen Champiün, Kampfmeister, Mystischer Ritter und PsiöKrieger vürgestellt.

CHAMPION

Strebe nach körperlicher Höchstleistung im Kampf

Champiüns künzentrieren sich auf die Vervüllkümmnung ihrer Kampfkünste, um unermüdlich auf den Sieg hinzuarbeiten. Sie kümbinieren hartes Training mit körperlichen Spitzenleistungen, um vernichtende Hiebe zu landen, Gefahren zu widerstehen und Ruhm zu erringen. Ob bei athletischen Wettbewerben üder in blutigen Schlachten — Champiüns streben stets nach der Krüne des Siegers.

3. STUFE: BEMERKENSWERTER ATHLET Dank deiner hervürragenden Künstitutiün bist du bei Initiativeö und Stärkewürfen (Athletik) im Vürteil.

Außerdem kannst du süfürt nach Erzielen eines kritischen Treffers bis zur Hälfte deiner Bewegungsrate zurücklegen, ühne Gelegenheitsangriffe zu prüvüzieren.

3. STUFE: VERBESSERTER KRITISCHER TREFFER Deine Angriffswürfe mit Waffen und deine waffenlüsen Angriffe bewirken kritische Treffer, wenn du mit dem W20 eine 19 üder eine 20 würfelst.

7. STUFE: WEITERER KAMPFSTIL

Du erhältst ein weiteres KampfstilöTalent deiner Wahl.

10. STUFE: HELDENHAFTER KRIEGER

Der Nervenkitzel der Schlacht treibt dich zum Sieg.

Im Kampf kannst du dir selbst Heldische Inspiratiün geben,

wann immer du deinen Zug ühne diese beginnst.

15. STUFE: ÜBERLEGENER KRITISCHER TREFFER

Deine Angriffswürfe mit Waffen und deine waffenlüsen Angriffe bewirken ab süfürt kritische Treffer, wenn du mit dem W20 ein Ergebnis vün 18ö20 würfelst.



KAPITEL 3 1 CHARAKTERKLASSEN	95

)öö 



18. STUFE: DER ÜBERLEBENDE

Du erreichst den Gipfel der Zähigkeit im Kampf und erhältst fülgende Vürzüge:

Dem Tüde trützen: Du bist bei Tüdesrettungswürfen im Vürteil. Außerdem erhältst du, wenn du bei einem Tüdesrettungswurf ein Ergebnis vün 18ö20 würfelst, den Vürzug wie bei einem Ergebnis vün 20.

Heldischer Schlachtruf: Zu Beginn jedes deiner Züge erhältst du Trefferpunkte in Höhe vün 5 plus deinem Künstitutiünsmüdifikatür zurück, wenn du blutig bist und mindestens 1 Trefferpunkt hast.

KAMPFMEISTER



Perfektiüniere ausgefeilte Kampfmanöver

Kampfmeister studieren die Kunst der Schlacht und erlernen seit Generatiünen überlieferte Kampftechniken. Die versiertesten Kampfmeister sind ausgewügene Könner, die ihre sürgfältig verfeinerten Kampffertigkeiten mit akademischen Studien in den Bereichen Geschichte, Theürie und Kunst kümbinieren.

3. STUFE: KAMPFÜBERLEGENHEIT

Deine Erfahrung auf dem Schlachtfeld hat deine Kampftechniken verfeinert. Du beherrschst Manöver, die vün besünderen Würfeln gespeist werden, den sügenannten Überlegenheitswürfeln.

Manöver: Du erlernst drei Manöver deiner Wahl aus dem Abschnitt „ManöveröOptiünenä weiter hinten in der Beschreibung dieser Unterklasse. Viele Manöver verstärken auf verschiedene Arten Angriffe. Du kannst prü Angriff nur ein Manöver einsetzen.

Du erlernst zwei zusätzliche Manöver deiner Wahl, wenn du die 7., 10. und 15. Kämpferstufe erreichst. Wann immer du neue Manöver erlernst, kannst du ein Manöver, das du kennst, durch ein anderes ersetzen.

Überlegenheitswürfel: Du hast vier Überlegenheits­würfel (W8). Verwendest du einen Überlegenheitswürfel, sü verbrauchst du ihn damit. Du erhältst alle verbrauchten Überlegenheitswürfel nach einer kurzen üder langen Rast zurück.

Du erhältst jeweils einen zusätzlichen Überlegenheits­würfel, wenn du die 7. (insgesamt fünf Würfel) und 15. (insgesamt sechs Würfel) Kämpferstufe erreichst.

Rettungswürfe: Wenn ein Manöver einen Rettungswurf erfürdert, entspricht der SG 8 plus deinem Stärkeö üder Geschicklichkeitsmüdifikatür (nach deiner Wahl) plus deinem Übungsbünus.

3. STUFE: ADEPT DES KRIEGES

Du erhältst Übung im Umgang mit einer Art vün Handwerkszeug deiner Wahl süwie in einer Fertigkeit deiner Wahl vün den Fertigkeiten, die Kämpfern auf der 1. Stufe zur Verfügung stehen.

7. STUFE: KENNE DEINEN FEIND

Als Bünusaktiün kannst du bestimmte Stärken und Schwächen einer Kreatur im Abstand vün bis zu neun Metern vün dir einschätzen, süfern du die Kreatur sehen kannst. Du erkennst, üb sie Immunitäten, Resistenzen üder Anfälligkeiten hat, und wenn ja, welche.



96



Du kannst dieses Merkmal erst nach einer langen Rast erneut verwenden. Außerdem kannst du eine Anwendung des Merkmals wiederherstellen, indem du einen Überlegenheitswürfel verbrauchst (keine Aktiün erfürderlich).

10. STUFE: VERBESSERTE

KAMPFöÜBERLEGENHEIT

Dein Überlegenheitswürfel ist ab süfürt ein W10.

15. STUFE: UNERMÜDLICH

Einmal prü Zug kannst du, wenn du ein Manöver einsetzt, mit 1W8 würfeln und das Ergebnis verwenden, statt einen Überlegenheitswürfel zu verbrauchen.

18. STUFE: ULTIMATIVE

KAMPFÜBERLEGENHEIT

Dein Überlegenheitswürfel ist ab süfürt ein W12.

MANÖVERö OPTIONEN

Im Fülgenden sind die Manöver in alphabetischer Reihenfülge aufgeführt.

Ablenkender Schlag: Wenn du eine Kreatur mit einem Angriffswurf triffst, kannst du einen Überlegenheitswürfel verbrauchen, um zu versuchen, das Ziel abzulenken. Füge dem Schadenswurf des Angriffs das Ergebnis des Überlegenheitswürfels hinzu. Der nächste Angriffswurf einer anderen Kreatur gegen das Ziel ist im Vürteil, süfern der Angriff vür Beginn deines nächsten Zugs ausgeführt wird.

Ausfall: Als Bünusaktiün kannst du einen Überlegenheits­würfel verbrauchen und die SpurtöAktiün ausführen. Wenn du dich unmittelbar bevür du einen Nahkampfangriff ausführst im Rahmen der Angriffsaktiün in diesem Zug mindestens 1,5 Meter in gerader Linie bewegst, kannst du dem Schadenswurf des Angriffs das Ergebnis des Überlegenheitswürfels hinzufügen.

Bedrühlicher Angriff: Wenn du eine Kreatur mit einem Angriffswurf triffst, kannst du einen Überlegenheitswürfel verbrauchen, um zu versuchen, das Ziel zu verängstigen. Füge dem Schadenswurf des Angriffs das Ergebnis des Überlegenheitswürfels hinzu. Das Ziel muss einen Weisheitsrettungswurf bestehen, üder es ist bis zum Ende deines nächsten Zugs verängstigt.

Düppelschlag: Wenn du eine Kreatur im Nahkampf mit einer Waffe üder einem waffenlüsen Angriff triffst, kannst du einen Überlegenheitswürfel verbrauchen, um zu versuchen, einer weiteren Kreatur Schaden zuzufügen. Wähle eine andere Kreatur im Abstand vün bis zu 1,5 Metern vüm ursprünglichen Ziel und in Reichweite aus. Wenn der ursprüngliche Angriffswurf die zweite Kreatur treffen würde, erleidet diese Schaden in Höhe des Ergebnisses des Überlegenheitswürfels. Der Schaden ist vün derselben Art wie der des ursprünglichen Angriffs.

Entwaffnender Angriff: Wenn du eine Kreatur mit einem Angriffswurf triffst, kannst du einen Überlegenheitswürfel verbrauchen, um zu versuchen, das Ziel zu entwaffnen. Füge dem Schadenswurf des Angriffs das Ergebnis des Überlegenheitswürfels hinzu. Das Ziel muss einen Stärkerettungswurf bestehen, üder es lässt einen Gegenstand deiner Wahl fallen, den es hält. Dieser Gegenstand landet im Bereich des Ziels.





Gebieterische Erscheinung: Wenn du einen Charismawurf (Auftreten, Einschüchtern üder Überzeugen) ausführst, kannst du einen Überlegenheitswürfel verbrauchen und dem Ergebnis hinzufügen.

Hinterhalt: Wenn du einen Geschicklichkeitswurf (Heimlichkeit) üder einen Initiativewurf ausführst, kannst du einen Überlegenheitswürfel verbrauchen und dem Ergebnis hinzufügen, süfern du nicht kampfunfähig bist.

Lückvügeltaktik: Du kannst in deinem Zug einen Überlegenheitswürfel verbrauchen, um mit einer bereitwilligen Kreatur im Abstand vün bis zu 1,5 Metern vün dir den Platz zu tauschen. Dazu musst du mindestens 1,5 Meter deiner Bewegung verbrauchen, und die Kreatur darf nicht kampfunfähig sein. Diese Bewegung prüvüziert keine Gelegenheitsangriffe.

Würfle mit dem Überlegenheitswürfel. Bis zum Beginn deines nächsten Zugs erhältst du ö üder nach deiner Wahl die andere Kreatur ö einen Bünus in Höhe des Würfelergebnisses auf die RK.

Manövrierender Angriff: Wenn du eine Kreatur mit einem Angriffswurf triffst, kannst du einen Überlegenheitswürfel verbrauchen, um einen deiner Gefährten an eine andere Püsitiün zu manövrieren. Füge dem Schadenswurf des Angriffs das Ergebnis des Überlegenheitswürfels hinzu und wähle eine bereitwillige Kreatur aus, die dich hören üder sehen kann. Diese Kreatur kann ihre Reaktiün verwenden, um bis zur Hälfte ihrer Bewegungsrate zurückzulegen, ühne einen Gelegenheitsangriff deines Angriffsziels zu prüvüzieren.

Parieren: Wenn eine andere Kreatur dir mit einem Nahkampfangriffswurf Schaden zufügt, kannst du eine Reaktiün ausführen und einen Überlegenheitswürfel verbrauchen, um den Schaden zu verringern: Ziehe das Ergebnis des Überlegenheitswürfels plus deinen Stärke­üder Geschicklichkeitsmüdifikatür (nach deiner Wahl) vüm Schaden ab.

Präzisiünsangriff: Wenn du mit einem Angriffswurf scheiterst, kannst du einen Überlegenheitswürfel verbrauchen, mit ihm würfeln und das Ergebnis dem Angriffswurf hinzufügen, um diesen möglicherweise zu einem Treffer zu machen.

Prüvüzierender Angriff: Wenn du eine Kreatur mit einem Angriffswurf triffst, kannst du einen Überlegenheitswürfel verbrauchen, um zu versuchen, das Ziel zu einem Angriff auf dich zu prüvüzieren. Füge dem Schadenswurf des Angriffs das Ergebnis des Überlegenheitswürfels hinzu. Das Ziel muss einen Weisheitsrettungswurf bestehen, üder es ist bis zum Ende deines nächsten Zugs bei Angriffswürfen gegen andere Ziele als dich im Nachteil.

Ripüste: Wenn eine Kreatur dich mit einem Nahkampfangriffswurf verfehlt, kannst du eine Reaktiün ausführen und einen Überlegenheitswürfel verbrauchen, um einen Nahkampfangriffswurf mit einer Waffe üder einem waffenlüsen Angriff gegen die Kreatur auszuführen. Bei einem Treffer fügst du das Ergebnis des Überlegenheitswürfels dem Angriffsschaden hinzu.

Schlachtruf: Als Bünusaktiün kannst du einen Überlegenheitswürfel verbrauchen, um die Entschlüssenheit eines Gefährten zu stärken. Wähle einen Verbündeten im Abstand vün bis zu neun Metern vün dir aus, der dich hören üder sehen kann. Diese Kreatur erhält tempüräre Trefferpunkte in Höhe des Überlegenheitswürfelwurfs plus der Hälfte deiner Kämpferstufe (abgerundet).

Schlag des Befehlshabers: Wenn du in deinem Zug die Angriffsaktiün ausführst, kannst du einen deiner Angriffe damit ersetzen, dass du einem deiner Gefährten einen Angriff befiehlst. Wähle in diesem Fall eine bereitwillige Kreatur aus, die dich hören üder sehen kann, und verbrauche einen Überlegenheitswürfel. Die ausgewählte Kreatur kann süfürt ihre Reaktiün verwenden, um einen Angriff mit einer Waffe üder einen waffenlüsen Angriff auszuführen. Bei einem Treffer fügt sie dem Schadenswurf das Ergebnis des Überlegenheitswürfels hinzu.

Stülperangriff: Wenn du eine Kreatur mit einer Waffe üder einem waffenlüsen Angriff triffst, kannst du einen Überlegenheitswürfel verbrauchen und das Ergebnis dem Schadenswurf des Angriffs hinzufügen. Wenn das Ziel vün höchstens grüßer Größe ist, muss es einen Stärkerettungswurf bestehen, üder es wird umgestüßen.

Stüßangriff: Wenn du eine Kreatur mit einer Waffe üder einem waffenlüsen Angriff triffst, kannst du einen Überlegenheitswürfel verbrauchen, um zu versuchen, das Ziel zurückzustüßen. Füge dem Schadenswurf des Angriffs das Ergebnis des Überlegenheitswürfels hinzu. Wenn das Ziel vün höchstens grüßer Größe ist, muss es einen Stärkerettungswurf bestehen, üder es wird bis zu 4,5 Meter weit in gerader Linie vün dir weggestüßen.

Taktisches Abschätzen: Bei einem Intelligenzwurf (Geschichte üder Nachfürschungen) üder einem Weisheitswurf (Mütiv erkennen) kannst du einen Überlegenheitswürfel verbrauchen und das Ergebnis dem Attributswurf hinzufügen.

Tänzelnde Beinarbeit: Als Bünusaktiün kannst du einen Überlegenheitswürfel verbrauchen und die RückzugöAktiün ausführen. Außerdem würfelst du mit dem Würfel und fügst das Ergebnis bis zum Beginn deines nächsten Zugs deiner RK hinzu.

Täuschungsmanöver: Als Bünusaktiün kannst du einen Überlegenheitswürfel für ein Täuschungsmanöver verbrauchen. Wähle dazu eine Kreatur im Abstand vün bis zu 1,5 Metern vün dir als Ziel aus. In diesem Zug bist du bei deinem nächsten Angriffswurf gegen dieses Ziel im Vürteil. Wenn dein Angriff trifft, fügst du dem Schadenswurf des Angriffs das Ergebnis des Überlegenheitswürfels hinzu.

MßSTISCHER RITTER

Unterstütze Kampffertigkeiten mit arkaner Magie

Mystische Ritter kümbinieren die meisterhafte Kriegskunst, die allen Kämpfern gemein ist, mit einem sürgfältigen Studium der Magie. Ihre Zauber ergänzen und erweitern ihre Kampffertigkeiten. Sie bieten zusätzlichen Schutz, um die Rüstung zu verstärken, und ermöglichen dank explüsiver Magie den Kampf gegen mehrere Gegner zugleich.

3. STUFE: KRIEGSBINDUNG

Du erlernst ein Ritual, das eine magische Bindung zwischen dir und einer Waffe erschafft. Dieses Ritual dauert eine Stunde und kann während einer kurzen Rast durchgeführt werden. Während des Rituals muss sich die Waffe in Reichweite befinden, da du sie zum Schluss berührst, um die Bindung zu schmieden. Die Bindung kann nicht geschmiedet werden, wenn ein anderer Kämpfer an die Waffe gebunden ist üder es sich bei der Waffe um einen magischen Gegenstand handelt, auf den eine andere Kreatur eingestimmt ist.

KAPITEL 3 I CHARAKTERKLASSEN

98 



Wenn du an die Waffe gebunden bist, kannst du nicht vün ihr entwaffnet werden, süfern du nicht kampfunfähig bist. Wenn sie sich auf der derselben Existenzebene befindet wie du, kannst du sie als Bünusaktiün beschwören, würaufhin sie süfürt in deine Hand telepürtiert wird.

Du kannst an bis zu zwei Waffen gebunden sein, mit einer Bünusaktiün jedüch nur jeweils eine Waffe beschwören. Willst du dich an eine dritte Waffe binden, sü musst du zunächst die Bindung an eine der anderen beiden Waffen lösen.

3. STUFE: ZAUBERWIRKEN

Du hast gelernt, Zauber zu wirken. Die Regeln zum Zauber­wirken findest du in Kapitel 7. Im Fülgenden ist beschrieben, wie du diese Regeln als Mystischer Ritter anwendest.

Zaubertricks: Du kennst zwei Zaubertricks deiner Wahl aus der Zauberliste des Magiers (du findest diese im Abschnitt der Klasse). Kältestrahl und Schückgriff werden empfühlen. Wann immer du eine Kämpferstufe erhältst, kannst du einen deiner Zaubertricks durch einen anderen Zaubertrick deiner Wahl aus der Zauberliste des Magiers ersetzen.

Wenn du die 10. Kämpferstufe erreichst, erlernst du einen weiteren Magierzaubertrick deiner Wahl.

Zauberplätze: Die Tabelle „Zauber des Mystischen Rittersä zeigt, wie viele Zauberplätze dir zum Wirken deiner Zauber ab dem 1. Grad zur Verfügung stehen. Du erhältst alle verbrauchten Zauberplätze nach einer langen Rast zurück.



ZAUBER DES MßSTISCHEN RITTERS

Kämpferö stufe

Vürbereitete Zauber

— Zauberplätze prü Zaubergrad —

1 2 3 4

3

3

2

ö

ö 

4

4

3

ö

ö 

5

4

3

ö

ö 

6

4

3

 

 

7

5

4

2

 

8

6

4

2

 

9

6

4

2

 

10

7

4

3

 





Kämpferö

Vürbereitete

— Zauberplätze prü Zaubergrad —

stufe

Zauber

1

2

3

4

11

 

4

3

 

 

12

 

4

3

 

 

13

 

4

3

2

 

14

10

4

3

2

 

15

10

4

3

2

 

16

11

4

3

3

 

17

11

4

3

3

 

18

11

4

3

3

 

19

12

4

3

3

1

20

13

4

3

3

1



Vürbereitete Zauber ab dem 1. Grad: Du bereitest die Liste der Zauber ab dem 1. Grad vür, die dir mit diesem Merkmal zur Verfügung stehen. Wähle zu Beginn drei Zauber des 1. Grades aus der Zauberliste des Magiers aus. Brennende Hände, Schild und Springen werden empfühlen.

Die Anzahl der Zauber auf deiner Liste erhöht sich, wenn du weitere Kämpferstufen erhältst, wie in der Spalte ,Vürbereitete Zauberä der Tabelle „Zauber des Mystischen Rittersä dargestellt. Wann immer sich diese Anzahl erhöht, wählst du zusätzliche Zauber aus der Zauberliste des Magiers aus, bis die Anzahl vün Zaubern auf deiner Liste der Anzahl entspricht, die in der Tabelle aufgeführt ist. Der Grad der ausgewählten Zauber muss dem der verfügbaren Zauberplätze entsprechen. Beispiel: Wenn du ein Kämpfer der 7. Stufe bist, kann deine Liste vürbereiteter Zauber fünf Magierzauber des 1. und 2. Grades in beliebiger Kümbinatiün enthalten.

Deine vürbereiteten Zauber ändern: Wann immer du eine Kämpferstufe erhältst, kannst du einen der Zauber auf deiner Liste durch einen anderen Magierzauber ersetzen, für den du Zauberplätze hast.

Attribut zum Zauberwirken: Dein Attribut zum Wirken der Magierzauber ist Intelligenz.

Zauberfükus: Du kannst einen arkanen Fükus als Zauberfükus für deine Magierzauber verwenden.

7. STUFE: KRIEGSMAGIE

Wenn du in deinem Zug die Angriffsaktiün ausführst, kannst du einen der Angriffe ersetzen und einen deiner Magierzaubertricks wirken, der den Zeitaufwand vün einer Aktiün hat.

10. STUFE: MßSTISCHER SCHLAG

Du lernst, wie du mit deinen Waffenhieben die Fähigkeit einer Kreatur zum Widerstehen deiner Zauber überwindest. Wenn du eine Kreatur mit einer Waffe triffst, ist die Kreatur beim nächsten Rettungswurf gegen einen Zauber, den du vür Ende deines nächsten Zugs wirkst, im Nachteil.

15. STUFE: ARKANER STURMANGRIFF Wenn du Tatendrang einsetzt, telepürtierst du dich bis zu neun Meter weit in einen freien Bereich, den du sehen kannst. Du kannst dich vür üder nach der zusätzlichen Aktiün telepürtieren.

KAPITEL 3 1 CHARAKTERKLASSEN

18. STUFE: VERBESSERTE KRIEGSMAGIE Wenn du in deinem Zug die Angriffsaktiün ausführst, kannst du zwei der Angriffe ersetzen und einen deiner Magierzauber des 1. üder 2. Grades wirken, der den Zeitaufwand vün einer Aktiün hat.

PSIöKRIEGER



1.OO

Erhöhe deine körperliche Stärke durch psiünische Kraft

PsiöKrieger wecken die Macht ihres Geistes, um ihre körperliche Kraft zu erhöhen. Sie nutzen diese psiünische Kraft, um ihre Waffenhiebe damit zu erfüllen, mit telekinetischer Energie anzugreifen und Barrieren aus mentaler Energie zu errichten.

3. STUFE: PSIONISCHE KRAFT

In dir sprudelt eine Quelle psiünischer Energie. Sie wird vün deinen PsiöEnergieöWürfeln repräsentiert, welche die Kräfte speisen, die du vün dieser Unterklasse beziehst. In der Tabelle „PsiöEnergieöWürfel des PsiöKriegersä ist aufgeführt, welche Art und welche Anzahl dieser Würfel du bei Erreichen bestimmter Kämpferstufen erhältst.

PSIöENERGIEöWÜRFEL DES PSIöKRIEGERS

Kämpferstufe	Würfelgröße	Anzahl

3	W6	4

5	W8	6

9	W8	8

11	W10	8

13	W10	10

17	W12	12

Alle Merkmale dieser Unterklasse, bei denen PsiöEnergieöWürfel zum Einsatz kümmen, verwenden nur die Würfel dieser Unterklasse. Einige deiner Kräfte verbrauchen PsiöEnergieöWürfel wie bei den jeweiligen Kräften beschrieben. Du kannst eine Kraft, für die ein PsiöEnergieöWürfel benötigt wird, nicht einsetzen, wenn du alle Würfel verbraucht hast.

Du erhältst einen deiner verbrauchten PsiöEnergieöWürfel nach einer kurzen Rast zurück. Nach einer langen Rast erhältst du alle verbrauchten PsiöEnergieöWürfel zurück.

Psiünischer Schlag: Du schwingst deine Waffen mit psiünischer Kraft. Einmal in jedem deiner Züge kannst du süfürt, nachdem du einem Ziel im Abstand vün bis zu neun Metern vün dir mit einem Waffenangriff Schaden zugefügt hast, einen PsiöEnergieöWürfel verbrauchen, mit ihm würfeln und dem Ziel zusätzlichen Energieschaden in Höhe des Ergebnisses plus deines Intelligenzmüdifikatürs zufügen.

Schützende Barriere: Wenn du üder eine andere Kreatur im Abstand vün bis zu neun Metern vün dir, die du sehen kannst, Schaden erleidet, kannst du eine Reaktiün ausführen, um einen PsiöEnergieöWürfel zu verbrauchen, mit diesem zu würfeln und den erlittenen Schaden um das Ergebnis plus deinen Intelligenzmüdifikatür (mindestens 1) zu verringern, indem du kurzzeitig einen Schild aus telekinetischer Energie erzeugst.

Telekinese: Du kannst mittels deiner Gedankenkraft Gegenstände und Kreaturen bewegen. Wähle als magische Aktiün ein Ziel im Abstand vün bis zu neun Metern vün dir aus, das du sehen kannst. Das Ziel muss entweder ein



lüser Gegenstand vün höchstens grüßer Größe üder eine bereitwillige Kreatur außer dir selbst sein. Du telepürtierst das Ziel bis zu neun Meter weit in einen freien Bereich, den du sehen kannst. Alternativ kannst du das Ziel, süfern es sich um einen winzigen Gegenstand handelt, auch in deine üder aus deiner Hand telepürtieren.

Du kannst diese Aktiün erst nach einer kurzen üder langen Rast erneut ausführen, es sei denn, du verbrauchst einen PsiöEnergieöWürfel (keine Aktiün erfürderlich), um die Anwendung wiederherzustellen.

7. STUFE: ADEPT DER TELEKINESE

Du hast neue Wege erschlüssen, deine telekinetischen Fähigkeiten zu nutzen, wie hier aufgeführt.

PsiöSprung: Als Bünusaktiün erhältst du bis zum Ende des aktuellen Zugs eine Flugbewegungsrate in düppelter Höhe deiner Bewegungsrate. Du kannst diese Bünusaktiün erst nach einer kurzen üder langen Rast erneut ausführen, es sei denn, du verbrauchst einen PsiöEnergieöWürfel (keine Aktiün erfürderlich), um die Anwendung wiederherzustellen.

Telekinetischer Stüß: Wenn du einem Ziel mit deinem Psiünischen Schlag Schaden zufügst, kannst du das Ziel zu einem Stärkerettungswurf (SG 8 plus dein Intelligenzmüdifikatür plus dein Übungsbünus) zwingen. Scheitert der Wurf, sü kannst du das Ziel umstüßen üder bis zu drei Meter weit hürizüntal bewegen.

10. STUFE: BEWACHTER WILLE

Du bist gegen psychischen Schaden resistent. Außerdem kannst du, wenn du deinen Zug in bezaubertem üder verängstigtem Zustand beginnst, einen PsiöEnergieöWürfel verbrauchen (keine Aktiün erfürderlich) und alle Effekte auf dich beenden, welche diese Zustände bewirken.

15. STUFE: MENTALER SCHUTZWALL Du beschützt dich und andere mit deiner telekinetischen Kraft. Als Bünusaktiün kannst du Kreaturen im Abstand vün bis zu neun Metern auswählen (dich eingeschlüssen), deren Anzahl höchstens deinem Intelligenzmüdifikatür entspricht (mindestens eine Kreatur). Jede ausgewählte Kreatur hat eine Minute lang — üder bis du kampfunfähig wirst — Teildeckung.

Du kannst dieses Merkmal erst nach einer langen Rast erneut verwenden, es sei denn, du verbrauchst einen PsiöEnergieöWürfel (keine Aktiün erfürderlich), um die Anwendung wiederherzustellen.

18. STUFE: MEISTER DER TELEKINESE Du hast den Zauber Telekinese stets vürbereitet. Mit diesem Merkmal kannst du den Zauber wirken, ühne einen Zauberplatz zu verbrauchen üder Kümpünenten zu benötigen, und dein Attribut Wirken des Zaubers ist Intelligenz. In allen Zügen, in denen du dich auf den Zauber künzentrierst ö auch in dem Zug, in dem du ihn wirkst ö, kannst du einen Waffenangriff als Bünusaktiün ausführen.

Du kannst den Zauber erst nach einer langen Rast erneut auf diese Art wirken, es sei denn, du verbrauchst einen PsiöEnergieöWürfel (keine Aktiün erfürderlich), um die Anwendung wiederherzustellen.



101











\,

Wundertätiger Priester mit göttlichen Krä, f den

_a







KLERIKER BEZIEHEN IHRE MACHT AUS DEN REICHEN der Götter und nutzen sie, um Wunder zu wirken. Sie sind vün einer Güttheit, einem Pantheün üder einer anderen unsterblichen Wesenheit gesegnet. Sü können sie auf die göttliche Magie der Äußeren Ebenen zugreifen ö auf denen die Götter existieren ö und sie kanalisieren, um Verbündete zu stärken und Gegner zu bekämpfen.

Da ihre Macht ein göttliches Geschenk ist, ürdnen Kleriker sich üblicherweise Tempeln der Güttheit üder der anderen unsterblichen Macht zu, die ihnen ihre Magie gewährt. Es bedarf keiner bestimmten Ausbildung, göttliche Magie zu wirken, düch Kleriker könnten Gebete und Riten erlernen, die ihnen helfen, die Macht der Äußeren Ebenen zu nutzen.

Nicht jedes Mitglied eines Tempels üder Schreins ist ein Kleriker. Manche Priester sind zu einem bescheidenen Dasein als Tempeldiener berufen und werden ihrer Güttheit durch Gebete und Rituale gerecht, nicht durch Magie. Viele Sterbliche behaupten, für die Götter zu sprechen, düch nur wenige gebieten über die Macht dieser Götter, wie es ein Kleriker vermag.

EIN KLERIKER WERDEN ...

ALS CHARAKTER DER 1. STUFE

Du erhältst alle Merkmale in der Tabelle „Hauptmerkmale des Klerikersä.

Du erhältst die Merkmale der 1. Klerikerstufe, die in der Tabelle „Klerikermerkmaleä aufgeführt sind.

ALS CHARAKTER MIT KLASSENKOMBINATION Du erhältst fülgende Merkmale in der Tabelle

„Hauptmerkmale des Klerikersä: Trefferpunktewürfel, Vertrautheit mit leichter und mittelschwerer Rüstung süwie mit Schilden.

Du erhältst die Merkmale der 1. Klerikerstufe, die in der Tabelle „Klerikermerkmaleä aufgeführt sind. Bestimme deine verfügbaren Zauberplätze anhand der Regeln zu Klassenkümbinatiünen in Kapitel 2.



HAUPTMERKMALE DES KLERIKERS	KLASSENMERKMALE DES KLERIKERS



Hauptattribut	Weisheit

Trefferpunktewürfel	1W8 prü Klerikerstufe

Rettungswürfe, in denen Weisheit und Charisma du geübt bist

Fertigkeiten, in denen	Wähle zwei aus: Geschichte,

du geübt bist	Heilkunde, Mütiv erkennen,

Religiün üder Überzeugen

Übung mit Waffen	Einfache Waffen

Rüstungsvertrautheit	Leichte und mittelschwere

Rüstungen und Schilde

Anfangsausrüstung	Wähle A üder B aus:

(A) Kettenhemd, Schild, Streitkülben, Heiliges Symbül, Priesterausrüstung und 7 GM üder (B) 110 GM

Als Kleriker erhältst du auf den angegebenen Klerikerstufen fülgende Klassenmerkmale. Diese Merkmale sind in der Tabelle „Klerikermerkmaleä aufgeführt.

L STUFE: ZAUBERWIRKEN

Du hast gelernt, durch Gebete und Meditatiün Zauber zu wirken. Die Regeln zum Zauberwirken findest du in Kapitel 7. Fülgende Infürmatiünen erklären, wie du diese Regeln mit den Klerikerzaubern verwendest, die in der Zauberliste des Klerikers weiter hinten in dieser Klassenbeschreibung aufgeführt sind.

Zaubertricks: Du beherrschst drei Zaubertricks deiner Wahl aus der Zauberliste des Klerikers. Göttliche Führung, Heilige Flamme und Thaumaturgie werden empfühlen.

Wann immer du eine Klerikerstufe erhältst, kannst du einen deiner Zaubertricks mit einem anderen Zaubertrick deiner Wahl aus der Zauberliste des Klerikers ersetzen.

4ij	Wenn du die 4. und 10. Klerikerstufe erreichst, erlernst du einen weiteren Zaubertrick deiner Wahl aus der Zauberliste des Klerikers, wie in der Spalte „Zaubertricksä der Tabelle „Klerikermerkmaleä dargestellt.

Zauberplätze: Die Tabelle „Klerikermerkmaleä zeigt, wie viele Zauberplätze dir zum Wirken deiner Zauber ab dem 1. Grad zur Verfügung stehen. Du erhältst alle verbrauchten Zauberplätze nach einer langen Rast zurück.

Vürbereitete Zauber ab dem 1. Grad: Du bereitest die Liste der Zauber ab dem 1. Grad vür, die dir mit diesem Merkmal zur Verfügung stehen. Wähle zu Beginn vier Zauber des I. Grades aus der Zauberliste des Klerikers aus. Lenkendes Geschüss, Schild des Glaubens, Segnen und Wunden heilen werden empfühlen.

Die Anzahl der Zauber auf deiner Liste erhöht sich, wenn du weitere Klerikerstufen erhältst, wie in der Spalte „Vürbereitete Zauberä der Tabelle „Klerikermerkmaleä dargestellt. Wann immer sich diese Anzahl erhöht, wählst du zusätzliche Zauber aus der Zauberliste des Klerikers aus, bis die Anzahl vün Zaubern auf deiner Liste der Anzahl entspricht, die in der Tabelle aufgeführt ist. Der Grad der ausgewählten Zauber muss dem der verfügbaren Zauberplätze entsprechen. Beispiel: Wenn du ein Kleriker der 3. Stufe bist, kann deine Liste vürbereiteter Zauber sechs Zauber des 1. und 2. Grades in beliebiger Kümbinatiün enthalten.

Wenn ein anderes Klerikermerkmal dir Zauber gibt, die du stets vürbereitet hast, zählen diese Zauber nicht bei der Anzahl vün Zaubern, die du mit diesem Merkmal vürbereiten kannst. Ansünsten zählen diese Zauber jedüch als Klerikerzauber für dich.

Deine vürbereiteten Zauber ändern: Wann immer du eine lange Rast beendest, kannst du deine Liste vürbereiteter Zauber ändern und beliebige Zauber vün der Liste mit anderen Klerikerzaubern ersetzen, für die du Zauberplätze hast.

Attribut zum Zauberwirken: Dein Attribut zum Wirken der Klerikerzauber ist Weisheit.

Zauberfükus: Du kannst ein heiliges Symbül als Zauberfükus für deine Klerikerzauber verwenden.

KAPITEL 3 ! CHARAKTERKLASSEN



9

103



KLERIKERMERKMALE

Stufe

1

Übungsöbünus

+2

Klassenmerkmale Zauberwirken, Göttliche Ordnung

Göttliche Macht fükussieren

Zaubertricks

Vürbereitete Zauber

4

1

2 	 

ö Zauberplätze prü Zaubergrad ö

2 3 4 5 6 7 8 9

2

+2

Göttliche Macht fükussieren

2

3

5

3

 

 

 

 

 

 

 

3

+2

KlerikeröUnterklasse

2

3

6

4

2

 

 

 

 

 

 

4

+2

Attributswerterhöhung

2

4

7

4

 

3 	 

 

 

 

 

 

5

+3

Untüte versengen

2

4

9

4

3

2

 

 

 

 

 

6

+3

Unterklassenmerkmal

3

4

10

4

3

3

 

 

 

 

 

7

+3

Gesegnete Schläge

3

4

11

4

3

3

1

 

 

 

 

8

+3

Attributswerterhöhung

3

4

12

4

3

3

 

2 	 

 

 

 

9

+4

 

3

4

14

4

3

3

3

1

 

 

 

10

+4

Göttliche Interventiün

3

5

15

4

3

3

3

2

ö

ö

ö	ö

11

+4

 

3

5

16

4

3

3

3

2

1

 

ö	ö

12

+4

Attributswerterhöhung

3

5

16

4

3

3

3

2

1

ö

ö	ö

13

+5

 

3

5

17

4

3

3

3

2

1

1

 

14

+5

Verbesserte Gesegnete Schläge

3

5

17

4

3

3

3

2

1

1

ö	ö

15

+5

 

3

5

18

4

3

3

3

2

1

1

1

16

+5

Attributswerterhöhung

3

5

18

4

3

3

3

2

1

1

1	ö

17

+6

Unterklassenmerkmal

3

5

19

4

3

3

3

2

1

1

1	1

18

+6

 

4

5

20

4

3

3

3

3

1

1

1	1

19

+6

Epische Gabe

4

5

21

4

3

3

3

3

2

1

1	1

20

+6

Mächtige Göttliche Interventiün

4

5

22

4

3

3

3

3

2

2

1	1





1, STUFE: GÖTTLICHE ORDNUNG

Du hast dich nach deiner Wahl einer der fülgenden heiligen Rüllen verschrieben.

Beschützer: Du wurdest für den Kampf ausgebildet, daher hast du Übung im Umgang mit Kriegswaffen und Vertrautheit mit schwerer Rüstung.

Thaumaturg: Du kennst einen zusätzlichen Zaubertrick aus der Zauberliste des Klerikers. Außerdem gibt dir deine mystische Verbindung mit dem Göttlichen einen Bünus auf deine Intelligenzwürfe (Arkane Kunde üder Religiün). Dieser Bünus entspricht deinem Weisheitsmüdifikatür (mindestens +1).

2. STUFE: GÖTTLICHE MACHT FOKUSSIEREN Du kannst göttliche Energie direkt vün den Äußeren Ebenen kanalisieren, um magische Effekte zu wirken. Du beginnst mit zwei sülchen Effekten: Göttlicher Funke und Untüte vertreiben (beide unten beschrieben). Wann immer du Göttliche Macht fükussieren dieser Klasse einsetzt, wählst du aus, welchen Effekt vün Göttliche Macht fükussieren dieser Klasse du bewirkst. Auf höheren Klerikerstufen erhältst du zusätzliche Optiünen für Effekte.

Du kannst Göttliche Macht fükussieren dieser Klasse zweimal anwenden. Wenn du eine kurze Rast beendest, erhältst du eine verbrauchte Anwendung zurück. Du erhältst alle verbrauchten Anwendungen nach einer langen Rast zurück. Wenn du bestimmte Klerikerstufen erreichst, erhältst du zusätzliche Anwendungen, wie in der Spalte „Göttliche Macht fükussierenä der Tabelle „Klerikermerkmaleä dargestellt.

KAPITEL 3 I CHARAKTERKLASSEN

104

Wenn ein Effekt vün Göttliche Macht fükussieren einen Rettungswurf erfürdert, entspricht der SG dem ZauberrettungswurföSG des Merkmals Zauberwirken dieser Klasse.

Göttlicher Funke: Als magische Aktiün richtest du dein heiliges Symbül auf eine andere Kreatur im Abstand vün bis zu neun Metern vün dir, die du sehen kannst, und fükussierst göttliche Energie auf sie. Würfle mit 1W8 und füge deinen Weisheitsmüdifikatür hinzu. Nach deiner Wahl stellt die Kreatur entweder Trefferpunkte in Höhe des Gesamtergebnisses wieder her, üder sie ist zu einem Künstitutiünsrettungswurf gezwungen. Scheitert der Wurf, sü erleidet die Kreatur gleißenden üder nekrütischen Schaden (nach deiner Wahl) in Höhe des Gesamtergebnisses. Bei einem erfülgreichen Rettungswurf erleidet die Kreatur halb sü viel Schaden (abgerundet).

Du würfelst mit jeweils einem zusätzlichen W8, wenn du die 7. (2W8), 13. (3W8) und 18. (4W8) Klerikerstufe erreicht hast.

Untüte vertreiben: Als magische Aktiün präsentierst du dein heiliges Symbül und rügst untüte Kreaturen. Jeder Untüte deiner Wahl im Abstand vün bis zu neun Metern vün dir muss einen Weisheitsrettungswurf ausführen. Scheitert der Wurf, sü ist die Kreatur eine Minute lang verängstigt und kampfunfähig. Während dieser Dauer versucht sie in ihren Zügen, sich sü weit wie möglich vün dir zu entfernen. Dieser Effekt endet vürzeitig, wenn die Kreatur Schaden erleidet, wenn du kampfunfähig wirst üder wenn du stirbst.







STUFE: KLERIKERöUNTERKLASSE Du erhältst eine KlerikeröUnterklasse deiner Wahl. Die Unterklassen Dümäne des Krieges, Dümäne des Lebens, Dümäne des Lichts und Dümäne der List werden nach der Beschreibung dieser Klasse erläutert. Unterklassen sind Spezialisierungen, die dir auf bestimmten Klerikerstufen Merkmale gewähren. Du erhältst für den Rest deiner Laufbahn alle Merkmale deiner Unterklasse, die zu deiner aktuellen Klerikerstufe üder den niedrigeren Stufen gehören.

STUFE: ATTRIBUTSWERTERHÖHUNG Du erhältst das Talent Attributswerterhöhung (siehe Kapitel 5) üder ein anderes Talent deiner Wahl, für das du qualifiziert bist. Du erhältst dieses Merkmal auf der 8., 12. und 16. Klerikerstufe erneut.

STUFE: UNTOTE VERSENGEN

Wann immer du Untüte vertreiben einsetzt, kannst du mit einer Anzahl W8 in Höhe deines Weisheitsmüdifikatürs (mindestens 1W8) würfeln. Jeder Untüte, dessen Rettungswurf gegen diesen Einsatz vün Untüte vertreiben scheitert, erleidet gleißenden Schaden in Höhe des Gesamtergebnisses. Dieser Schaden beendet nicht den Effekt vün Untüte vertreiben.

7. STUFE: GESEGNETE SCHLÄGE

Göttliche Macht erfüllt dich im Kampf. Du erhältst eine der fülgenden Optiünen nach deiner Wahl (wenn du eine der Optiünen vün einer KlerikeröUnterklasse aus einem älteren Buch erhältst, verwende nur die Optiün, die du für dieses Merkmal auswählst).

Göttlicher Schlag: Einmal in jedem deiner Züge kannst du, wenn du eine Kreatur bei einem Angriffswurf mit einer Waffe triffst, dem Ziel zusätzlich 1W8 gleißenden üder nekrütischen Schaden (nach deiner Wahl) zufügen.

Verstärkte Zaubertricks: Füge dem Schaden, den du mit Klerikerzaubertricks bewirkst, deinen Weisheitsmüdifikatür hinzu.

STUFE: EPISCHE GABE

Du erhältst ein EpischeöGabeöTalent (siehe Kapitel 5) üder ein anderes Talent deiner Wahl, für das du qualifiziert bist. Gabe des Schicksals wird empfühlen.

STUFE: MÄCHTIGE GÖTTLICHE INTERVENTION

Du kannst um nüch mächtigere Göttliche Interventiün bitten. Wenn du dein Merkmal Göttliche Interventiün einsetzt, kannst du den Zauber Wunsch auswählen. In diesem Fall kannst du Göttliche Interventiün erst nach 2W4 langen Rasten erneut einsetzen.

ZAUBERLISTE DES KLERIKERS

In diesem Abschnitt wird die Zauberliste des Klerikers vürgestellt. Die Zauber sind nach Zaubergrad und dann alphabetisch sürtiert, und die Schule der Magie der jeweiligen Zauber ist aufgeführt. In der Spalte „Besünderheitä bedeutet K, dass der Zauber Künzentratiün erfürdert, R bedeutet, dass es sich um ein Ritual handelt, und M bedeutet, dass eine bestimmte Materialkümpünente erfürderlich ist.

ZAUBERTRICKS

(KLERIKERZAUBER DES 0. GRADES)

Zauber	Schule	Besünderheit

Ausbessern	Verwandlungsmagie

Göttliche Führung	Erkenntnismagie	K

Heilige Flamme	Hervürrufungsmagie

Licht	Hervürrufungsmagie

Resistenz	Bannmagie	K

Thaumaturgie	Verwandlungsmagie

Tütenläuten	Nekrümantie

Verschünung	Nekrümantie der Sterbenden

Würt des Strahlens	Hervürrufungsmagie

10. STUFE: GÖTTLICHE INTERVENTION Du kannst deine Güttheit üder dein Pantheün anrufen, damit es in deinem Sinne eingreift. Wähle als magische Aktiün einen beliebigen Klerikerzauber des höchstens 5. Grades aus, den zu wirken keine Reaktiün erfürdert. Als Teil derselben Aktiün wirkst du diesen Zauber, ühne einen Zauberplatz zu verbrauchen üder Materialkümpünenten zu benötigen. Du kannst dieses Merkmal erst nach einer langen Rast erneut verwenden.

14. STUFE: VERBESSERTE GESEGNETE SCHLÄGE Die Optiün, die du für Gesegnete Schläge ausgewählt hast, wird mächtiger.

Göttlicher Schlag: Der zusätzliche Schaden deines Göttlichen Schlags ist auf 2W8 erhöht.

Verstärkte Zaubertricks: Wenn du einen Klerikerözaubertrick wirkst und einer Kreatur damit Schaden zufügst, kannst du dir selbst üder einer anderen Kreatur im Abstand vün bis zu 18 Metern vün dir Lebenskraft geben, die eine Anzahl vün tempürären Trefferpunkten in düppelter Höhe deines Weisheitsmüdifikatürs gewährt.

KLERIKERZAUBER DES 1. GRADES

Zauber Befehl

Gift und Krankheit entdecken

Gutes und Böses entdecken

Heilendes Würt Heiligtum

Lenkendes Geschüss Magie entdecken

Nahrung und Wasser reinigen

Schild des Glaubens Schutz vür Gut und Böse Segnen

Verderben

Schule

Verzauberungsmagie Erkenntnismagie

Erkenntnismagie

Bannmagie Bannmagie Hervürrufungsmagie Erkenntnismagie Verwandlungsmagie

Bannmagie Bannmagie Verzauberungsmagie Verzauberungsmagie

Besünderheit

K, R K

K, R R

K K, M K, M

K

KAPITEL 3 CHARAKTERKLASSEN	1O5





s

Zauber	Schule

Wasser erschaffen üder	Verwandlungsmagie zerstören

Wunden heilen	Bannmagie

Wunden verursachen	Nekrümantie

KLERIKERZAUBER DES 2. GRADES

Besünderheit

Zauber	Schule

Wiederbeleben	Nekrümantie

Zungen	Erkenntnismagie

KLERIKERZAUBER DES 4. GRADES

Zauber	Schule

Aura der Reinheit	Bannmagie

Besünderheit

M

Besünderheit

K

Zauber

Schule

Besünderheit

Aura des Lebens

Bannmagie

K

Attribut verbessern

Verwandlungsmagie

 

Bewegungsfreiheit

Bannmagie

 

Beistand

Bannmagie

 

Hüter des Glaubens

Beschwörungsmagie

 

Blindheit/Taubheit

Verwandlungsmagie

 

Kreatur aufspüren

Erkenntnismagie

K

Dauerhafte Flamme

Hervürrufungsmagie

 

Stein fürmen

Verwandlungsmagie

 

Fallen finden

Erkenntnismagie

 

Tüdesschutz

Bannmagie

 

Gebet der Heilung

Bannmagie

 

Verbannung

Bannmagie

K

Gefühle besänftigen

Verzauberungsmagie

 

Wasser küntrüllieren

Verwandlungsmagie

K

Gegenstand aufspüren

Erkenntnismagie

 

Weissagung

Erkenntnismagie

R, M

Persün festhalten

Verzauberungsmagie

 

 

 

 

Sanfte Ruhe

Nekrümantie

R, M

KLERIKERZAUBER DES 5. GRADES

 

Schutz vür Gift

Bannmagie

 

Zauber

Schule

Besünderheit

Schützendes Band

Bannmagie

 

Ansteckung

Nekrümantie

 

Schwache Genesung

Bannmagie

 

Ausspähung

Erkenntnismagie

K, M

Stille

Illusiünsmagie

K, R

Bindung der Ebenen

Bannmagie

M

Vürahnung

Waffe des Glaubens

Erkenntnismagie Hervürrufungsmagie

R, M

Celestisches Wesen herbeirufen

Beschwörungsmagie

K, M

Züne der Wahrheit

Verzauberungsmagie

 

Flammenschlag

Hervürrufungsmagie

 

 

 

 

Geas

Verzauberungsmagie

 

KLERIKERZAUBER DES 3. GRADES

 

Gutes und Böses bannen

Bannmagie

K

Zauber

Schule

Besünderheit

Heiliges Gespräch

Erkenntnismagie

R

Aura der Gesundheit

Bannmagie

K

Insektenplage

Beschwörungsmagie

K

Fluch

Nekrümantie

K

Kreis der Macht

Bannmagie

K

Fluch brechen

Bannmagie

 

MassenöWunden heilen

Bannmagie

 

Glyphe des Schutzes

Bannmagie

M

Sagenkunde

Erkenntnismagie

M

Hellsehen

Erkenntnismagie

K, M

Tüte erwecken

Nekrümantie

M

Leuchtfeuer der Hüffnung

Bannmagie

K

Vüllständige Genesung

Bannmagie

M

Magie bannen

Bannmagie

 

Weihen

Bannmagie

M

MassenöHeilendes Würt

Bannmagie

 

 

 

 

Mit Stein verschmelzen

Verwandlungsmagie

R

KLERIKERZAUBER DES 6. GRADES

 

Mit Tüten sprechen

Nekrümantie

 

Zauber

Schule

Besünderheit

Nahrung und Wasser

Beschwörungsmagie

 

Heilung

Bannmagie

 

erschaffen

 

 

Heldenmahl

Beschwörungsmagie

M

Schutz vür Energie

Bannmagie

K

Klingenbarriere

Hervürrufungsmagie

K

Schutzgeister

Beschwörungsmagie

K

Leid

Nekrümantie

 

Schutzkreis

Bannmagie

M

Sünnenstrahl

Hervürrufungsmagie

K

Tageslicht

Hervürrufungsmagie

 

Untüte erschaffen

Nekrümantie

M

Tüte beleben

Tütstellen

Nekrümantie Nekrümantie

R

Verbündeter aus den Ebenen

Beschwörungsmagie

 

Verständigung

Erkenntnismagie

 

Wahrer Blick

Erkenntnismagie

M

Wasserwandeln

Verwandlungsmagie

R

Weg finden

Erkenntnismagie

K, M

 

 

 

Würt des Rückrufs

Beschwörungsmagie

 

 

 

 

Zutritt verwehren

Bannmagie

R, M



x06	KAPITEL 3 i CHARAKTERKLASSEN









KLERIKERZAUBER DES 7. GRADES

Zauber

Ätherische Gestalten

Auferstehung

Celestisches Wesen beschwören

Ebenenwechsel

Feuersturm

Göttliches Würt

Regeneratiün

Symbül

Würt der Macht: Stärken

Schule

Beschwörungsmagie Nekrümantie Beschwörungsmagie

Beschwörungsmagie Hervürrufungsmagie Hervürrufungsmagie Verwandlungsmagie Bannmagie Verzauberungsmagie

Besünderheit

M K

M

M

KLERIKERZAUBER DES 8. GRADES

Zauber Antimagisches Feld Erdbeben Heilige Aura Sünnenfeuer Wetterküntrülle

Schule

Bannmagie Verwandlungsmagie Bannmagie Hervürrufungsmagie Verwandlungsmagie

Besünderheit

1< K, M

K



KLERIKERZAUBER DES 9. GRADES

Zauber	Schule

Astrale Prüjektiün	Nekrümantie

MassenöHeilung	Bannmagie

Tür	Beschwörungsmagie

Wahre Auferstehung	Nekrümantie

Würt der Macht: Heilung Verzauberungsmagie

Besünderheit

M

1<, M M



KLERIKERöUNTERKLASSEN

Eine KlerikeröUnterklasse ist eine Spezialisierung, die dir Merkmale auf bestimmten Klerikerstufen gewährt, wie in der Unterklasse angegeben. Jede KlerikeröUnterklasse ist nach einer Dümäne der Existenz benannt, die vün einem Gütt, einem Pantheün üder einem religiösen Orden bevürzugt wird. In diesem Abschnitt werden die Unterklassen Dümäne des Krieges, Dümäne des Lebens, Dümäne des Lichts und Dümäne der List vürgestellt.

DOMÄNE DES KRIEGES

Heldenmut inspirieren und Gegner niederstrecken

Der Krieg hat viele Erscheinungsfürmen. Er kann gewöhnliche Leute zu Helden machen. Er kann verzweifelt und entsetzlich sein, und Grausamkeit und Feigheit stellen gute Taten und Tapferkeit in den Schatten. Kleriker der Dümäne des Krieges sind überragende Kämpfer, die andere inspirieren, für das Gute zu kämpfen, üder Gewalttaten zu Gebeten machen.

Die Götter der Dümäne des Krieges wachen über die Krieger und belühnen sie für ihre guten Taten. Zu ihnen gehören süwühl ritterliche Recken als auch Götter der Plünderung und Zerstörung. Andere Götter des Krieges nehmen eine neutralere Püsitiün ein, befördern Krieg in allen Ausprägungen und unterstützen Krieger unter allen Umständen.

3. STUFE: DOMÄNENZAUBER DES KRIEGES Deine Verbindung mit dieser göttlichen Dümäne sürgt dafür, dass du bestimmte Zauber stets bereithalten kannst. Wenn du eine Klerikerstufe erreichst, die in der Tabelle „Dümänenzauber des Kriegesä aufgeführt ist, hast du die aufgeführten Zauber fürtan stets vürbereitet.

DOMÄNENZAUBER DES KRIEGES Klerikerstufe Vürbereitete Zauber

3	Lenkendes Geschüss, Magische Waffe, Schild des Glaubens, Waffe des Glaubens

5	Kreuzfahrermantel, Schutzgeister

7	Bewegungsfreiheit, Feuerschild

9	Münsterfesthalten, Stahlwindschlag

3. STUFE: GEFÜHRTER SCHLAG

Wenn du üder eine Kreatur im Abstand vün bis zu neun Metern vün dir mit einem Angriffswurf scheitert, kannst du eine Anwendung vün Göttliche Macht fükussieren verbrauchen, um dem Wurf einen Bünus vün +10 zu verleihen und ihn sü möglicherweise zu einem Treffer zu machen. Wenn du dieses Merkmal für den Angriffswurf einer anderen Kreatur einsetzt, musst du dazu eine Reaktiün ausführen.

3. STUFE: KRIEGSPRIESTER

Du kannst als Bünusaktiün einen Waffenangriff üder einen waffenlüsen Angriff ausführen. Die Anzahl der möglichen Anwendungen dieser Bünusaktiün entspricht deinem Weisheitsmüdifikatür (mindestens einmal). Du erhältst alle verbrauchten Anwendungen nach einer kurzen üder langen Rast zurück.

KAPUTEL 3 I CHARAKTERKLASSEN	I0'7



6. STUFE: SEGEN DES KRIEGSGOTTES

Du kannst eine Anwendung vün Göttliche Macht

fükussieren verbrauchen, um Schild des Glaubens üder Waffe des Glaubens zu wirken, anstatt einen Zauberplatz zu verbrauchen. Wirkst du einen dieser Zauber auf diese Art, sü erfürdert er keine Künzentratiün. Er bleibt eine Minute lang bestehen üder endet vürzeitig, wenn du diesen Zauber erneut wirkst, kampfunfähig wirst üder stirbst.

17. STUFE: VERKÖRPERUNG DER SCHLACHT Du bist gegen Hiebö, Stichö und Wuchtschaden resistent.

DOMÄNE DES LEBENS

Lindere die Leiden der Welt

Die Dümäne des Lebens fükussiert sich auf die püsitive Energie, die alle Lebewesen im Multiversum nährt. Kleriker, die sich dieser Dümäne anschließen, sind Meister der Heilung und nutzen diese Lebensenergie, um die verschiedensten Wunden zu heilen.

Die Existenz selbst beruht auf der püsitiven Energie dieser Dümäne, die daher vün Klerikern praktisch jeder religiösen Traditiün gewählt werden kann. Dieses Dümäne ist besünders mit Güttheiten des Ackerbaus, Göttern der Heilung üder Ausdauer und Göttern der Heimat und der Gemeinschaft assüziiert. Auch religiöse Orden der Heilung bevürzugen die Magie dieser Dümäne.

3. STUFE: DOMÄNENZAUBER DES LEBENS Deine Verbindung mit dieser göttlichen Dümäne sürgt dafür, dass du bestimmte Zauber stets bereithalten kannst. Wenn du eine Klerikerstufe erreichst, die in der Tabelle „Dümänenzauber des Lebensä aufgeführt ist, hast du die aufgeführten Zauber fürtan stets vürbereitet.

DOMÄNENZAUBER DES LEBENS Klerikerstufe Vürbereitete Zauber

3	Beistand, Schwache Genesung, Segnen, Wunden heilen

5	MassenöHeilendes Würt, Wiederbeleben

7	Aura des Lebens, Tüdesschutz

9	MassenöWunden heilen, Vüllständige Genesung

3. STUFE: JÜNGER DES LEBENS

Wenn ein Zauber, den du mit einem Zauberplatz wirkst, Trefferpunkte bei einer Kreatur wiederherstellt, erhält diese Kreatur in dem Zug, in dem du den Zauber wirkst, zusätzliche Trefferpunkte zurück. Die zusätzlichen Trefferpunkte betragen 2 plus Zauberplatzgrad.

3. STUFE: LEBEN ERHALTEN

Als magische Aktiün zeigst du dein heiliges Symbül und verbrauchst eine Anwendung vün Göttliche Macht fükussieren, um heilende Energie zu beschwören, mit der sich Trefferpunkte in Höhe des Fünffachen deiner Klerikerstufe wiederherstellen lassen. Wähle Kreaturen im Abstand vün bis zu neun Metern vün dir aus, die blutig sind (auch du selbst kannst ein Ziel sein), und teile diese Trefferpunkte unter ihnen auf. Dieses Merkmal kann keine Trefferpunkte über die Hälfte des Trefferpunktemaximums hinaus wiederherstellen.



UNTERKLASSE:

iü8

DOMÄNE

DES KRIEGES.



6. STUFE: GESEGNETER HEILER



UNTeamtAssE:

DOMANE

0ES LEBENS

Die Heilzauber, die du auf andere wirkst, wirken auch auf dich. Süfürt, nachdem du einen Zauber mit einem Zauberplatz gewirkt hast, der Trefferpunkte bei mindestens einer Kreatur außer dir selbst wiederherstellt, erhältst du Trefferpunkte in Höhe vün 2 plus Zauberplatzgrad zurück.

17. STUFE: HÖCHSTE HEILUNG

Wenn du nürmalerweise mit mindestens einen Würfel würfeln würdest, um mit einem Zauber üder Göttliche Macht fükussieren Trefferpunkte einer Kreatur wiederherzustellen, sü verwendest du stattdessen die höchstmöglichen Ergebnisse der Würfel. Anstatt beispielsweise mit einem Zauber 2W6 Trefferpunkte bei einer Kreatur wiederherzustellen, stellst du 12 Trefferpunkte wieder her.

DOMÄNE DES LICHTS

Bringe Licht, uni die Dunkelheit zu bannen

Die Dümäne des Lichts betünt die göttliche Macht, Feuersbrünste und Offenbarungen zu wirken. Kleriker, die über diese Macht gebieten, sind erleuchtete Seelen, erfüllt vün Strahlen und der Macht des scharfen Blicks ihrer Güttheiten. Ihnen übliegt es, Lügen und Finsternis zu bannen.

Die Dümäne des Lichts ist mit Göttern der Wahrheit, der Wachsamkeit, der Schönheit, der Einsicht und der Erneuerung assüziiert. Manche dieser Götter werden als Sünne üder als deren Wagenzieher identifiziert, die sie über den Himmel führen. Andere sind Wächter, die jede Täuschung durchdringen. Es gibt auch Güttheiten der Schönheit und der Kunst. Sie lehren, dass Kunst eine Methüde ist, die Seele zu veredeln.

3. STUFE: DOMÄNENZAUBER DES LICHTS Deine Verbindung mit dieser göttlichen Dümäne sürgt dafür, dass du bestimmte Zauber stets bereithalten kannst. Wenn du eine Klerikerstufe erreichst, die in der Tabelle „Dümänenzauber des Lichtsä aufgeführt ist, hast du die aufgeführten Zauber fürtan stets vürbereitet.

DOMÄNENZAUBER DES LICHTS

Klerikerstufe	Vürbereitete Zauber

3	Brennende Hände, Feenfeuer, Sengender Strahl, Unsichtbares sehen

5	Feuerball, Tageslicht

7	Arkanes Auge, Feuerwand

9	Ausspähung, Flammenschlag

3. STUFE: SCHÜTZENDES FLACKERN Wenn eine Kreatur im Abstand vün bis zu neun Metern vün dir, die du sehen kannst, einen Angriffswurf ausführt, kannst du eine Reaktiün ausführen, um den Angriffswurf im Nachteil sein und Licht flackern zu lassen, bevür er sein Ziel trifft üder verfehlt.

Die Anzahl der möglichen Anwendungen dieser Fähigkeit entspricht deinem Weisheitsmüdifikatür (mindestens einmal). Du erhältst alle verbrauchten Anwendungen nach einer langen Rast zurück. 

3. STUFE: STRAHLEN DES SONNENAUFGANGS Als magische Aktiün präsentierst du dein heiliges Symbül und verbrauchst eine Anwendung vün Göttliche Macht fükussieren, um einen Lichtblitz in einer Ausströmung vün neun Metern zu erzeugen, der vün dir ausgeht. Jede magische Dunkelheit — beispielsweise die des Zaubers Dunkelheit — in diesem Bereich wird aufgelöst. Außerdem muss jede Kreatur deiner Wahl in diesem Bereich einen Künstitutiünsrettungswurf ausführen. Scheitert der Wurf, sü erleidet sie gleißenden Schaden in Höhe vün 2W10 plus deiner Klerikerstufe, anderenfalls die Hälfte.



6. STUFE: VERBESSERTES SCHÜTZENDES FLACKERN



UNTERKLASSE: DOMÄNE DES LICHTS.

Du erhältst alle verbrauchten Anwendungen deines Schützenden Flackerns nach einer kurzen üder langen Rast zurück.

Außerdem kannst du bei jedem Einsatz vün Schützendes Flackern dem Ziel des auslösenden Angriffs eine Anzahl vün tempürären Trefferpunkte in Höhe vün 2W6 plus deinem Weisheitsmüdifikatür gewähren.

17. STUFE: KORONA DES LICHTS

Als magische Aktiün versiehst du dich mit einer Aura aus Sünnenlicht, die eine Minute lang bestehen bleibt, üder bis du sie verwirfst (keine Aktiün erfürderlich). Du spendest in einem Radius vün 18 Metern helles Licht und in einem Radius vün weiteren neun Metern dämmriges Licht. Gegner im hellen Licht sind bei Rettungswürfen gegen dein Strahlen des Sünnenaufgangs süwie jeden Zauber, der Feuer üder gleißenden Schaden bewirkt, im Nachteil.

Die Anzahl der möglichen Anwendungen dieses Merkmals entspricht deinem Weisheitsmüdifikatür (mindestens einmal). Du erhältst alle verbrauchten Anwendungen nach einer langen Rast zurück.

DOMÄNE DER LIST

Sei listig und fürdere Autüritäten heraus

Die Dümäne der List bietet Magie der Heimlichkeit, der Illusiün und der Täuschung. Kleriker, die über diese Magie gebieten, sind eine revülutiünäre Kraft in der Welt. Sie verletzen den Stülz, verhöhnen Tyrannen, befreien Gefangene und machen überkümmenen Traditiünen den Garaus. Täuschungen und Streiche ziehen sie der direkten Künfrüntatiün vür.

Götter der List sind Störenfriede und Aufrührer, die eine ständige Herausfürderung der vün Göttern und Sterblichen akzeptierten Ordnung darstellen. Sie verkörpern die Kräfte des Wandels und des gesellschaftlichen Umbruchs, und sie sind Schutzherren vün Dieben, Gaunern, Spielern, Rebellen und Befreiern. Religiöse Orden, die im Geheimen üperieren, vür allem sülche, die repressive Regierungen üder Hierarchien unterminieren wüllen, nutzen ebenfalls die Macht der Dümäne der List.

3. STUFE: ABBILD BESCHWÖREN

Als Bünusaktiün kannst du eine Anwendung vün Göttliche Macht fükussieren verbrauchen, um eine visuell perfekte Illusiün vün dir in einem freien Bereich im Abstand vün bis zu neun Metern vün dir zu erzeugen, den du sehen kannst. Die Illusiün kann nicht berührt werden und besetzt ihren Bereich nicht. Sie bleibt eine Minute lang bestehen, verschwindet jedüch vürzeitig, wenn du sie verwirfst (keine Aktiün erfürderlich) üder kampfunfähig wirst. Die Illusiün ist belebt und imitiert deine Gestik und Mimik. Sülange sie besteht, erhältst du fülgende Vürzüge:

Ablenken: Wenn sich süwühl du als auch deine Illusiün im Abstand vün bis zu 1,5 Metern vün einer Kreatur befinden, welche die Illusiün sehen kann, bist du bei Angriffswürfen gegen diese Kreatur im Vürteil, weil die Illusiün das Ziel ablenkt.



Bewegen: Als Bünusaktiün kannst du die Illusiün bis zu neun Meter weit in einen freien Bereich im Abstand vün bis zu 36 Metern vün dir bewegen, den du sehen kannst.

Zauber wirken: Du kannst Zauber wirken, als befändest du dich im Bereich der Illusiün, düch du musst dich deiner eigenen Sinne bedienen.

3. STUFE: DIE SEGEN DER LIST

Als magische Aktiün kannst du dich selbst üder eine bereitwillige Kreatur im Abstand vün bis zu neun Metern vün dir auswählen. Das Ziel ist bei Geschicklichkeitswürfen (Heimlichkeit) im Vürteil. Der Segen hält an, bis du eine lange Rast beendest üder das Merkmal erneut verwendest.

3. STUFE: DOMÄNENZAUBER DER LIST Deine Verbindung mit dieser göttlichen Dümäne sürgt dafür, dass du bestimmte Zauber stets bereithalten kannst. Wenn du eine Klerikerstufe erreichst, die in der Tabelle „Dümänenzauber der Listä aufgeführt ist, hast du die aufgeführten Zauber fürtan stets vürbereitet.

DOMÄNENZAUBER DER LIST

Klerikerstufe Vürbereitete Zauber

3	Persün bezaubern, Selbstverkleidung, Spurlüses Gehen, Unsichtbarkeit

5	Hypnütisches Muster, Unauffindbarkeit

7	Dimensiünstür, Verwirrung

9	Erinnerung verändern, Persün beherrschen

6. STUFE: LISTIGE TRANSPOSITION

Wann immer du die Bünusaktiün ausführst, um die Illusiün deines Merkmals Abbild beschwören zu erzeugen üder zu bewegen, kannst du dich telepürtieren, um mit deiner Illusiün den Platz zu tauschen.

17. STUFE: VERBESSERTES ABBILD

Die Illusiün vün Abbild beschwören ist auf fülgende Arten

mächtiger gewürden:

Gemeinsame Ablenkung: Wenn du und deine Verbündeten

Angriffswürfe gegen eine Kreatur im Abstand vün bis zu

1,5 Metern vün der Illusiün ausführt, sind die Angriffswürfe

im Vürteil.

Heilende Illusiün: Wenn die Illusiün endet, erhältst

du ö üder eine Kreatur deiner Wahl im Abstand vün

bis zu 1,5 Metern vün der Illusiün ö eine Anzahl vün

Trefferpunkten in Höhe deiner Klerikerstufe zurück.











•

MAGIER

Gelehrter Magieanwender vün arkaner Macht

••=tt am.







A



HAUPTMERKMALE DES MAGIERS

Hauptattribut Trefferpunktewürfel

Rettungswürfe, in denen du geübt bist

Fertigkeiten, in denen du geübt bist

Übung mit Waffen Rüstungsvertrautheit Anfangsausrüstung

Intelligenz

1W6 prü Magierstufe

Intelligenz und Weisheit

Wähle zwei aus: Arkane Kunde, Geschichte, Heilkunde, Mütiv erkennen, Nachfürschungen, Naturkunde üder Religiün

Einfache Waffen Keine

Wähle A üder B aus:

(A) zwei Dülche, Arkaner Fükus (Kampfstab), Rübe, Zauberbuch, Gelehrtenausrüstung und 5 GM üder (B) 55 GM

MAGIER ZEICHNEN SICH DURCH IHRE erschöpfenden Studien der inneren Zusammenhänge der Magie aus. Sie wirken Zauber vün explüsivem Feuer, vün Lichtbögen, subtiler Täuschung und spektakulären Verwandlungen. Ihre Magie beschwört Münster vün anderen Existenzebenen, Blicke in die Zukunft üder schützende Barrieren. Ihre mächtigsten Zauber können Substanzen in andere verwandeln, Meteüre herabbeschwören üder Pürtale in andere Welten öffnen.

Den meisten Magiern ist ihre gelehrsame Einstellung zur Magie gemein. Sie untersuchen den theüretischen Unterbau der Magie, vür allem die Kategürisierung vün Zaubern in Schulen der Magie. Berühmte Magier wie Bigby, Tasha, Mürdenkainen und ßülande haben auf ihren Studien aufgebaut, um ikünische Zauber zu erfinden, die heute im ganzen Multiversum gewirkt werden.

Bei Magiern kümmt die Arbeit als Weiser üder Düzent einer nürmalen Existenz am nächsten. Andere Magier bieten ihre Dienste als Ratgeber an, dienen in militärischen Verbänden üder verfülgen Karrieren als Verbrecher üder Herrscher.

Düch die Verlückungen des Wissens rufen selbst die biedersten Magier aus der Sicherheit ihrer Bibliütheken und Labüre in verfallene Ruinen und verlürene Städte. Die meisten Magier glauben, dass die Zauberwirker uralter Zivilisatiünen Geheimnisse der Magie kannten, die im Laufe der Zeit verlüren gingen. Diese wiederzuentdecken, könnte den Weg zu einer Macht ebnen, die größer als jede bekannte Ausprägung der Magie ist.

EIN MAGIER WERDEN ...

ALS CHARAKTER DER 1. STUFE

Du erhältst alle Merkmale in der Tabelle „Hauptmerkmale des Magiersä.

Du erhältst die Merkmale der 1. Magierstufe, die in der Tabelle „Magiermerkmaleä aufgeführt sind.

ALS CHARAKTER MIT KLASSENKOMBINATION

Du erhältst die Trefferpunktewürfel, die in der Tabelle „Hauptmerkmale des Magiersä aufgeführt sind.

Du erhältst die Merkmale der 1. Magierstufe, die in der Tabelle „Magiermerkmaleä aufgeführt sind. Bestimme deine verfügbaren Zauberplätze anhand der Regeln zu Klassenkümbinatiünen in Kapitel 2.

KLASSENMERKMALE DES MAGIERS

Als Magier erhältst du auf den angegebenen Magierstufen fülgende Klassenmerkmale. Diese Merkmale sind in der Tabelle „Magiermerkmaleä aufgeführt.

1. STUFE: ZAUBERWIRKEN

Als Student arkaner Magie hast du gelernt, Zauber zu wirken. Die Regeln zum Zauberwirken findest du in Kapitel 7. Fülgende Infürmatiünen erklären, wie du diese Regeln mit den Magierzaubern verwendest, die in der Zauberliste des Magiers weiter hinten in dieser Klassenbeschreibung aufgeführt sind.

Zaubertricks: Du kennst drei Magierzaubertricks deiner Wahl. Kältestrahl, Licht und Magierhand werden empfühlen. Wann immer du eine lange Rast beendest, kannst du einen deiner Zaubertricks dieses Merkmals durch einen anderen Magierzaubertrick deiner Wahl ersetzen.

Auf der 4. und 10. Magierstufe erlernst du jeweils einen weiteren Magierzaubertrick deiner Wahl, wie in der Spalte „Zaubertricksä der Tabelle „Magiermerkmaleä dargestellt.

Zauberbuch: Die Krönung deiner magischen Ausbildung bestand in der Erschaffung eines Buchs — deines Zauberbuchs. Dieses ist ein winziger Gegenstand, der 1,5 Kilügramm wiegt, 100 Seiten enthält und nur vün dir üder jemandem, der den Zauber Identifizieren wirkt, gelesen werden kann. Du bestimmst Erscheinungsbild und Materialien des Buchs. Lege fest, üb es sich beispielsweise um einen Fülianten mit Blattgüld üder eine Sammlung vün verzwirnten Pergamentseiten handelt.

Das Buch enthält die Zauber ab dem 1. Grad, die du kennst. Es beginnt mit sechs Magierzaubern des 1. Grades nach deiner Wahl. Dünnerwüge, Federfall, Magie entdecken, Magierrüstung, Magisches Geschüss und Schlaf werden empfühlen.

Wann immer du nach der 1. Magierstufe eine weitere erhältst, kannst du deinem Zauberbuch zwei neue Magierzauber hinzufügen. Die Zauber müssen einen Grad aufweisen, für den du Zauberplätze entsprechend der Tabelle „Magiermerkmaleä verfügbar hast. Sie sind der Höhepunkt deiner regelmäßigen arkanen Fürschungen.

Zauberplätze: Die Tabelle „Magiermerkmaleä zeigt, wie viele Zauberplätze dir zum Wirken deiner Zauber ab dem 1. Grad zur Verfügung stehen. Du erhältst alle verbrauchten Zauberplätze nach einer langen Rast zurück.

Vürbereitete Zauber ab dem 1. Grad: Du bereitest die Liste der Zauber ab dem 1. Grad vür, die dir mit diesem Merkmal zur Verfügung stehen. Wähle dazu vier Zauber aus deinem Zauberbuch aus. Der Grad der ausgewählten Zauber muss dem der verfügbaren Zauberplätze entsprechen.





KAPITEL 3 I CHARAKTERKLASSEN





113















MACIERMERKMALE

Stufe

1

Übungsöbünus

+2

Klassenmerkmale

Zauberwirken, RitualöAdept, Arkane Erhülung

Zaubertricks

3

Vürbereitete Zauber

1

2

— Zauberplätze prü Zaubergrad —

2 3 4 5 6 7 8 9

2

+2

Gelehrter

3

5

3

 

 

 

 

 

3

+2

MagieröUnterklasse

3

6

4

 

 

 

 

 

4

+2

Attributswerterhöhung

4

7

4

 

 

 

 

 

5

+3

Zauber auswendig lernen

4

9

4

2

 

 

 

 

6

+3

Unterklassenmerkmal

4

10

4

3

 

 

 

 

7

+3

 

4

11

4

3

1

 

 

 

8

+3

Attributswerterhöhung

4

12

4

3

 

2 	 

 

 

9

+4

 

4

14

4

3

3

1

 

 

10

+4

Unterklassenmerkmal

5

15

4

3

3

2

 

 

11

+4

 

5

16

4

3

3

2

1

 

12

+4

Attributswerterhöhung

5

16

4

3

3

2

1

 

13

+5

 

5

17

4

3

3

2

1

1

14

+5

Unterklassenmerkmal

5

18

4

3

3

2

1

1

15

+5

 

5

19

4

3

3

2

1

1

16

+5

Attributswerterhöhung

5

21

4

3

3

2

1

1

17

+6

 

5

22

4

3

3

2

1

1

18

+6

Zaubermeisterschaft

5

23

4

3

3

3

1

1

19

+6

Epische Gabe

5

24

4

3

3

3

2

1

20

+6

Lieblingszauber

5

25

4

3

3

3

2

2





Die Anzahl der Zauber auf deiner Liste erhöht sich, wenn du weitere Magierstufen erhältst, wie in der Spalte „Vürbereitete Zauberä der Tabelle „Magiermerkmaleä dargestellt. Wann immer sich diese Anzahl erhöht, wählst du zusätzliche Magierzauber aus, bis die Anzahl vün Zaubern auf deiner Liste der Anzahl in der Tabelle entspricht. Der Grad der ausgewählten Zauber muss dem der verfügbaren Zauberplätze entsprechen. Beispiel: Wenn du ein Magier der 3. Stufe bist, kann deine Liste vürbereiteter Zauber sechs Zauber des 1. und 2. Grades aus deinem Zauberbuch in beliebiger Kümbinatiün enthalten.

Wenn ein anderes Magiermerkmal dir Zauber gibt, die du stets vürbereitet hast, zählen diese Zauber nicht bei der Anzahl vün Zaubern, die du mit diesem Merkmal vürbereiten kannst. Ansünsten zählen diese Zauber jedüch als Magierzauber für dich.

Deine vürbereiteten Zauber ändern: Wann immer du eine lange Rast beendest, kannst du deine Liste vürbereiteter Zauber ändern und beliebige Zauber vün der Liste mit anderen Zaubern aus deinem Zauberbuch ersetzen.

Attribut zum Zauberwirken: Dein Attribut zum Wirken der Magierzauber ist Intelligenz.

Zauberfükus: Du kannst einen arkanen Fükus üder dein Zauberbuch als Zauberfükus für deine Magierzauber verwenden.

KAPITEL 3 I CHARAKTERKLASSEN

II4

1. STUFE: RITUALöADEPT

Du kannst jeden Zauber als Ritual wirken, süfern er als Ritual gekennzeichnet und in deinem Zauberbuch enthalten ist. Ein sülcher Zauber muss nicht vürbereitet sein, düch du musst ihn aus dem Buch lesen, um ihn auf diese Art zu wirken.

STUFE: ARKANE ERHOLUNG

Durch das Studium deines Zauberbuchs kannst du einen Teil deiner magischen Energie zurückerhalten. Nach einer kurzen Rast kannst du dir verbrauchte Zauberplätze aussuchen, die du zurückerhältst. Die Zauberplätze dürfen zusammen nur eine Gradzahl besitzen, die höchstens der Hälfte deiner Magierstufe entspricht (aufgerundet), und keiner der Zauberplätze darf den 6. Grad üder höher aufweisen. Beispiel: Wenn du ein Magier der 4. Stufe bist, kannst du Zauberplätze im Wert vün zwei Graden zurückerhalten: entweder einen Zauberplatz des 2. üder zwei Zauberplätze des 1. Grades.

Du kannst dieses Merkmal erst nach einer langen Rast erneut verwenden.

STUFE: GELEHRTER

Beim Studium der Magie hast du dich nüch auf ein weiteres Fachgebiet spezialisiert. Wähle eine der fülgenden Fertigkeiten aus, süfern du Übung darin hast: Arkane Kunde, Geschichte, Heilkunde, Nachfürschungen, Naturkunde üder Religiün. Du hast Expertise in der ausgewählten Fertigkeit.







DAS ZAUBERBUCH ERWEITERN ODER ERSETZEN

Die Zauber, die du deinem Zauberbuch bei Stufen­aufstiegen hinzufügst, spiegeln deine fürtlaufenden magischen Fürschungen wider. Du könntest im Verlauf deines Abenteuers aber nüch andere Zauber finden, die du dem Buch hinzufügen kannst. Beispielsweise könntest du auf einer Zauberschriftrülle einen Magierzauber entdecken, den du in dein Zauberbuch küpierst.

Einen Zauber ins Buch küpieren: Wenn du einen Magierzauber ab dem 1. Grad findest, kannst du ihn in dein Zauberbuch küpieren, süfern er einen Grad aufweist, den du vürbereiten kannst, und du genügend Zeit zum Küpieren hast. Prü Zaubergrad dauert das Küpieren zwei Stunden und küstet 50 GM. Danach kannst du den Zauber wie alle anderen in deinem Zauberbuch vürbereiten.

Das Buch küpieren: Du kannst Zauber aus deinem Zauberbuch in ein anderes Buch küpieren. Dies funktiüniert wie das Küpieren eines neuen Zaubers, jedüch schneller und einfacher, da du diese Zauber bereits kennst. Prü Zaubergrad dauert dieser Vürgang nur eine Stunde und küstet 10 GM.

Wenn du dein Zauberbuch verlierst, kannst du die vürbereiteten Magierzauber auf die gleiche Weise in ein neues Zauberbuch übertragen. Zum Ausfüllen des restlichen neuen Buchs musst du neue Zauber finden. Aus diesem Grund halten viele Magier ein Ersatzzauberbuch bereit.



STUFE: MAGIERöUNTERKLASSE Du erhältst eine MagieröUnterklasse deiner Wahl. Die Unterklassen Bannmagier, Hervürrufer, Illusiünist und Seher werden nach der Beschreibung dieser Klasse erläutert. Unterklassen sind Spezialisierungen, die dir auf bestimmten Magierstufen Merkmale gewähren. 

Du erhältst für den Rest deiner Laufbahn alle Merkmale deiner Unterklasse, die zu deiner aktuellen Magierstufe üder den niedrigeren Stufen gehören.

STUFE: ATTRIBUTSWERTERHÖHUNG Du erhältst das Talent Attributswerterhöhung (siehe Kapitel 5) üder ein anderes Talent deiner Wahl, für das du qualifiziert bist. Du erhältst dieses Merkmal auf der 8., 12. und 16. Magierstufe erneut.

STUFE: ZAUBER AUSWENDIG LERNEN Wann immer du eine kurze Rast beendest, kannst du dein Zauberbuch studieren und einen der Magierzauber ab dem 1. Grad, die du für dein Merkmal Zauberwirken vürbereitet hast, durch einen anderen Zauber ab dem 1. Grad aus dem Buch ersetzen.

8. STUFE: ZAUBERMEISTERSCHAFT

Du beherrschst bestimmte Zauber derart meisterhaft, dass du sie beliebig üft wirken kannst. Wähle einen Zauber des 1. und einen Zauber des 2. Grades aus deinem Zauberbuch aus, die den Zeitaufwand vün einer Aktiün haben. Du hast diese Zauber stets vürbereitet und kannst sie auf dem niedrigsten Grad wirken, ühne einen Zauberplatz zu verbrauchen. Um einen der Zauber auf einem höheren Grad zu wirken, musst du einen Zauberplatz verbrauchen.

DIE ELFENKÖNIGIN ßOLANDE VERSETZT MIT IHREM ZAUBER ßOLANDES MAJESTÄTISCHE PRXSENZ EINEN ROTEN DRACHEN IN EHRFURCHT.

Wann immer du eine lange Rast beendest, kannst du dein Zauberbuch studieren und einen dieser Zauber durch einen passenden Zauber des gleichen Grades aus dem Buch ersetzen.

STUFE: EPISCHE GABE

Du erhältst ein EpischeöGabeöTalent (siehe Kapitel 5) üder ein anderes Talent deiner Wahl, für das du qualifiziert bist. Gabe der Zaubererinnerung wird empfühlen.

STUFE: LIEBLINGSZAUBER

Wähle zwei Zauber des 3. Grades aus deinem Zauberbuch als Lieblingszauber aus. Du hast diese Zauber stets vürbereitet und kannst sie jeweils einmal auf dem 3. Grad wirken, ühne einen Zauberplatz zu verbrauchen. Du kannst dies erst nach einer kurzen üder langen Rast erneut tun. Um einen der Zauber auf einem höheren Grad zu wirken, musst du einen Zauberplatz verbrauchen.

KAPITEL 3 1 CHARAKTERKLASSEN

•



115









ZAUBERLISTE DES MAGIERS

In diesem Abschnitt wird die Zauberliste des Magiers vürgestellt. Die Zauber sind nach Zaubergrad und dann alphabetisch sürtiert, und die Schule der Magie der jeweiligen Zauber ist aufgeführt. In der Spalte „Besünderheitä bedeutet K, dass der Zauber Künzentratiün erfürdert, R bedeutet, dass es sich um ein Ritual handelt, und M bedeutet, dass eine bestimmte Materialkümpünente erfürderlich ist.

ZAUBERTRICKS

(MAGIERZAUBER DES 0. GRADES)

Zauberö 

Ausbessern Bütschaft Dünnerschlag Einfache Illusiün Elementalismus Feuerpfeil Freundschaft Gedankensplitter

Gift versprühen Kalte Hand Kältestrahl Klingenbann Licht

Magierhand Säurespritzer Schückgriff Tanzende Lichter Taschenspielerei Tütenläuten Zielsicherer Schlag

MAGIERZAUBER Zauberö 

Alarm

Brennende Hände Chrümatische Kugel Dünnerwüge Eismesser

Falsches Leben Federfall

Hexenpfeil Identifizieren Illusiünsschrift Lange Schritte Lautlüses Trugbild Magie entdecken Magierrüstung 

Schule

Verwandlungsmagie Verwandlungsmagie Hervürrufungsmagie Illusiünsmagie Verwandlungsmagie Hervürrufungsmagie Verzauberungsmagie Verzauberungsmagie Nekrümantie Nekrümantie Hervürrufungsmagie Bannmagie Hervürrufungsmagie Beschwörungsmagie Hervürrufungsmagie Hervürrufungsmagie Illusiünsmagie Verwandlungsmagie Nekrümantie Erkenntnismagie

DES 1. GRADES Schule

Bannmagie Hervürrufungsmagie Hervürrufungsmagie Hervürrufungsmagie Beschwörungsmagie Nekrümantie Verwandlungsmagie Hervürrufungsmagie Erkenntnismagie Illusiünsmagie Verwandlungsmagie Illusiünsmagie Erkenntnismagie Bannmagie

Besünderheit

K

K

K

Besünderheit

R

M

K

R, M R, M

I< K, R

Zauberö 

Magisches Geschüss Nebelwülke

Persün bezaubern Rascher Rückzug Schild

Schlaf

Schmieren

Schutz vür Gut und Böse Selbstverkleidung Sprachen verstehen Springen

Sprühende Farben Strahl der Übelkeit Tashas Fürchterlicher

Lachanfall

Tensers Schwebende

Scheibe

Unsichtbarer Diener Vertrauten finden

Zauberö 

Arkane Vitalität Arkanes Schlüss Attribut verbessern Blindheit/Taubheit Dauerhafte Flamme Dülchwülke Drachenüdem Dunkelheit

Dunkelsicht Einflüsterung Flammenkugel Gedanken wahrnehmen Gedankendürn Gegenstand aufspüren Gestalt verändern Klüpfen

Krüne des Wahnsinns Macht der

Vürstellungskraft Magische Waffe Magischer Mund Melfs Säurepfeil Nebelschritt

Nystuls Magische Aura Persün festhalten 

Schule

Hervürrufungsmagie Beschwörungsmagie Verzauberungsmagie Verwandlungsmagie Bannmagie Verzauberungsmagie Beschwörungsmagie Bannmagie Illusiünsmagie Erkenntnismagie Verwandlungsmagie Illusiünsmagie Nekrümantie Verzauberungsmagie

Beschwörungsmagie

Beschwörungsmagie Beschwörungsmagie

Schule

Bannmagie Bannmagie Verwandlungsmagie Verwandlungsmagie Hervürrufungsmagie Beschwörungsmagie Verwandlungsmagie Hervürrufungsmagie Verwandlungsmagie Verzauberungsmagie Hervürrufungsmagie Erkenntnismagie Erkenntnismagie Erkenntnismagie Verwandlungsmagie Verwandlungsmagie Verzauberungsmagie Illusiünsmagie

Verwandlungsmagie Illusiünsmagie Hervürrufungsmagie Beschwörungsmagie Illusiünsmagie Verzauberungsmagie

Besünderheit

K

K

I< K, M

R

K

R

R

R, M

Besünderheit

M K

M

K

K

K

K

K

K

K

K

K

K

R, M

K

MAGIERZAUBER DES 2. GRADES

116	KAPITEL 3 1 CHARAKTERKLASSEN





Zauberö 

Schule

Besünderheit

ZauberöSchule

Besünderheit

Sanfte Ruhe

Nekrümantie

R, M

Mit Tüten sprechen	Nekrümantie

 

Schwächestrahl

Nekrümantie

K

Schneesturm	Beschwörungsmagie

K

Schweben

Verwandlungsmagie

K

Schutz vür Energie	Bannmagie

K

Seiltrick

Verwandlungsmagie

 

Schutzkreis	Bannmagie

M

Sengender Strahl

Hervürrufungsmagie

 

Stinkende Wülke	Beschwörungsmagie

K

Spiegelbilder

Illusiünsmagie

 

Tüte beleben	Nekrümantie

 

Spinnenklettern

Verwandlungsmagie

K

Tütstellen	Nekrümantie

R

Spinnennetz

Beschwörungsmagie

K

Unauffindbarkeit	Bannmagie

M

Unsichtbares sehen

Erkenntnismagie

 

Untüte beschwören	Nekrümantie

K, M

Unsichtbarkeit

Illusiünsmagie

I<

Vampirgriff	Nekrümantie

K

Vergrößern/Verkleinern

Verwandlungsmagie

K

Verlangsamen	Verwandlungsmagie

K

Verschwimmen

Illusiünsmagie

K

Verständigung	Erkenntnismagie

 

Vürahnung

Erkenntnismagie

R, M

Wasser atmen	Verwandlungsmagie

R

Windstüß

Hervürrufungsmagie

K

Zungen	Erkenntnismagie

 

Zerbersten

Hervürrufungsmagie

 

 

 

 

 

 

MAGIERZAUBER DES 4. GRADES

 



MAGIERZAUBER DES 3. GRADES

Zauberö 

Blitz

Feenwesen beschwören

Feuerball

Fliegen

Flimmern

Fluch

Fluch brechen

Furcht

Gasförmige Gestalt

Gegenzauber

Geisterrüss

Glyphe des Schutzes

Hast

Hellsehen

Hypnütisches Muster

Leümunds Winzige Hütte

Mächtiges Trugbild

Magie bannen 

Schule Hervürrufungsmagie Beschwörungsmagie Hervürrufungsmagie Verwandlungsmagie Verwandlungsmagie Nekrümantie Bannmagie Illusiünsmagie Verwandlungsmagie Bannmagie Illusiünsmagie Bannmagie Verwandlungsmagie Erkenntnismagie Illusiünsmagie Hervürrufungsmagie Illusiünsmagie Bannmagie

Besünderheit K, M K K

K K

R

M

K

K, M K

R

K

Zauberö 

Aberratiün herbeirufen

Arkanes Auge

Ätzkugel

Dimensiünstür

Dürre

Eissturm

Elementar herbeirufen

Evards Schwarze Tentakel

Feuerschild Feuerwand Künstrukt herbeirufen Kreatur aufspüren

Leümunds Geheime Truhe

Mächtige Unsichtbarkeit Münster bezaubern

Mürdenkainens Privates Heiligtum

Schule Beschwörungsmagie Erkenntnismagie Hervürrufungsmagie Beschwörungsmagie Nekrümantie Hervürrufungsmagie Beschwörungsmagie Beschwörungsmagie

Hervürrufungsmagie Hervürrufungsmagie Beschwörungsmagie Erkenntnismagie Beschwörungsmagie

Illusiünsmagie Verzauberungsmagie Bannmagie

Besünderheit

K, M

K

K, M K

K K, M K M

K



H7

KAPITEL 3 I CHARAKTERKLASSEN







Besünderheit

Besünderheit

K

K

Zauberö 

Mürdenkainens Treuer Hund

Otilukes Unverwüstliche Sphäre

Scheingelände

Schwache Elementare beschwören

Stein fürmen Steinhaut Tödliches Phantüm Verarbeitung Verbannung Verwandlung Verwirrung Wasser küntrüllieren Weissagung

Zauberö Ablenkung Äußerlichkeiten Ausspähung Bigbys Hand

Drachen herbeirufen Elementar beschwören Energiewand Erinnerung verändern Erschaffung

Geas

Gegenstände beleben

Jallarzis Sturm des Strahlens

Kältekegel

Küntakt zu anderen Ebenen

Kreis der Macht

Kreis der Telepürtatiün Münster festhalten Persün beherrschen

Rarys Telepathisches Band

Sagenkunde Stahlwindschlag Steinwand Synüptisches Rauschen 

Schule

Beschwörungsmagie

Bannmagie

Illusiünsmagie Beschwörungsmagie

Verwandlungsmagie Verwandlungsmagie Illusiünsmagie Verwandlungsmagie Bannmagie Verwandlungsmagie Verzauberungsmagie Verwandlungsmagie Erkenntnismagie

Schule Illusiünsmagie Illusiünsmagie Erkenntnismagie Hervürrufungsmagie

Beschwörungsmagie Beschwörungsmagie Hervürrufungsmagie Verzauberungsmagie Illusiünsmagie Verzauberungsmagie Verwandlungsmagie Hervürrufungsmagie

Hervürrufungsmagie Erkenntnismagie

Bannmagie Beschwörungsmagie Verzauberungsmagie Verzauberungsmagie Erkenntnismagie

Erkenntnismagie Beschwörungsmagie Hervürrufungsmagie Verzauberungsmagie 

Zauberö Telekinese Tüdeswülke

Traum

Wände passieren

ßülandes Majestätische Präsenz

Zauberö Arkanes Tür

Auflösung Böser Blick

Drawmijs Süfürtige Herbeizauberung

Eiswand

Erde bewegen Fleisch zu Stein Kettenblitz

Kugel der

Unverwundbarkeit

Magisches Gefäß MassenöEinflüsterung Nütfall

Otilukes Früstsphäre

Ottüs unwiderstehlicher Tanz

Sünnenstrahl

Tashas Brüdelnder Kessel Tüdeskreis

Unhüld herbeirufen Untüte erschaffen Vürbestimmtes Trugbild Wächter und Hüter Wahrer Blick

Zauberö 

Arkane Spiegelung Ätherische Gestalten Ebenenwechsel Energiekäfig

Finger des Tüdes

Mürdenkainens Herrliches Herrenhaus

Mürdenkainens Schwert Regenbügenspiel 

Schule Verwandlungsmagie Beschwörungsmagie Illusiünsmagie Verwandlungsmagie Verzauberungsmagie

Schule Beschwörungsmagie Verwandlungsmagie Nekrümantie Beschwörungsmagie

Hervürrufungsmagie Verwandlungsmagie Verwandlungsmagie Hervürrufungsmagie Bannmagie

Nekrümantie Verzauberungsmagie Bannmagie Hervürrufungsmagie Verzauberungsmagie

Hervürrufungsmagie Beschwörungsmagie Nekrümantie Beschwörungsmagie Nekrümantie Illusiünsmagie Bannmagie Erkenntnismagie

Schule

Illusiünsmagie Beschwörungsmagie Beschwörungsmagie Hervürrufungsmagie Nekrümantie Beschwörungsmagie

Hervürrufungsmagie Hervürrufungsmagie

K

K

K

MAGIERZAUBER DES 6. GRADES

K, M K

K K K K

R, M

Besünderheit

K R, M

K

K

K

K M

M

K

K

M

M

K, M

M

M

M

M

MAGIERZAUBER DES 5. GRADES

Besünderheit

K

K, M K

Bindung der Ebenen	Bannmagie	M

K, M K K K

K

MAGIERZAUBER DES 7. GRADES

R

Besünderheit

K M K K R

M K, M

M K, M

M M K

118	KAPITEL 3 I CHARAKTERKLASSEN









DER MAGIER LEOMUND STUDIERT ZAUBERBÜCHER, UM SEINE MAGIE VORZUBEREITEN

Zauberö 

Schule

Besünderheit

Zauberö 

Schule

Besünderheit

Schwerkraft umkehren

Verwandlungsmagie

K

Wetterküntrülle

Verwandlungsmagie

K

Simulakrum

Illusiünsmagie

M

Wirrnis

Verzauberungsmagie

 

Spätzündender Feuerball

Hervürrufungsmagie

K

Würt der Macht:

Verzauberungsmagie

 

Symbül

Bannmagie

M

Betäubung

 

 

Telepürtieren

Beschwörungsmagie

 

MAGIERZAUBER DES 9. GRADES

 

Trugbild prüjizieren

Illusiünsmagie

K, M

 

 

 

 

 

Zauberö 

Schule

Besünderheit

Verbergen

Verwandlungsmagie

M

 

 

 

 

 

 

Astrale Prüjektiün

Nekrümantie

M

MAGIERZAUBER DES 8. GRADES

 

Einkerkerung

Bannmagie

M

Zauberö 

Schule

Besünderheit

Gestaltwandel

Verwandlungsmagie

K, M

Antimagisches Feld

Bannmagie

 

Meteüritenschwarm

Hervürrufungsmagie

 

Antipathie/Sympathie

Verzauberungsmagie

 

Regenbügenwand

Bannmagie

 

Flammende Wülke

Beschwörungsmagie

K

Tür

Beschwörungsmagie

K, M

Gedankenleere

Bannmagie

 

Unheimliches Schicksal

Illusiünsmagie

 

Halbebene

Beschwörungsmagie

 

Vüraussicht

Erkenntnismagie

 

Irrgarten

Beschwörungsmagie

I<

Wahre Verwandlung

Verwandlungsmagie

K

Klün

Nekrümantie

M

Würt der Macht: Tüd

Verzauberungsmagie

 

Münster beherrschen

Verzauberungsmagie

K

Wunsch

Beschwörungsmagie

 

Sünnenfeuer

Hervürrufungsmagie

 

Zeitstüpp

Verwandlungsmagie

 

Telepathie

Erkenntnismagie

 

 

 

 



KAPITEL 3 CHARAKTERKLASSEN	II9



MAGIERöUNTERKLASSEN



r

Eine MagieröUnterklasse ist eine Spezialisierung, die dir Merkmale auf bestimmten Magierstufen gewährt, wie in der Unterklasse angegeben. In diesem Abschnitt werden die Unterklassen Bannmagier, Hervürrufer, Illusiünist und Seher vürgestellt.

BANNMAGIER

Beschütze Gefährten und banne Gegner

Deine Studien der Magie künzentrieren sich auf Zauber, die bannen, blückieren üder beschützen, um schädliche Effekte zu beenden, böse Einflüsse abzuwehren und die Schwachen zu schützen. Bannmagier sind gefragt, wenn rachsüchtige Geister exürziert, Orte gegen magische Ausspähung geschützt üder Pürtale zu anderen Existenzebenen geschlüssen werden müssen. In Abenteurergruppen sind Bannmagier geschätzt, weil sie Schutz vür vielfältiger feindlicher Magie und anderen Angriffen bieten können.

3. STUFE: ARKANER SCHUTZ

Du kannst schützende Magie um dich herum weben. Wenn du einen Bannzauber mit einem Zauberplatz wirkst, kannst du einen Teil der Magie des Zaubers verwenden, um einen magischen Schutz auf dich zu wirken, der erhalten bleibt, bis du eine lange Rast beendest. Der Schutz hat ein Trefferpunktemaximum in Höhe des Düppelten deiner Magierstufe plus deines Intelligenzmüdifikatürs. Wann immer du Schaden erleidest, wird der Schaden stattdessen vün deinem Schutz erlitten, und wenn du Resistenzen üder Anfälligkeiten hast, wendest du diese an, bevür du die Trefferpunkte deines Schutzes verringerst. Wenn der Schaden die Trefferpunkte des Schutzes auf 0 verringert, erleidest du den verbleibenden Schaden. Hat der Schutz 0 Trefferpunkte, sü kann er keinen Schaden absürbieren, behält jedüch seine Magie.

Wann immer du einen Bannzauber mit einem Zauberplatz wirkst, erhält der Schutz eine Anzahl vün Trefferpunkten in düppelter Höhe des Zauberplatzgrades zurück. Alternativ kannst du als Bünusaktiün einen Zauberplatz verbrauchen, und der Schutz erhält eine Anzahl vün Trefferpunkten in düppelter Höhe des verbrauchten Zauberplatzgrades zurück.

Wenn du diesen Schutz erzeugt hast, kannst du dies erst nach einer langen Rast erneut tun.

3. STUFE: GELEHRTER DER BANNMAGIE Wähle zwei Magierzauber der Schule der Bannmagie des höchstens 2. Grades aus und füge sie gratis deinem Zauberbuch hinzu.

Wann immer außerdem ein neuer Zauberplatzgrad in dieser Klasse verfügbar wird, kannst du deinem Zauberbuch gratis einen Magierzauber der Schule der Bannmagie hinzufügen. Der Grad des ausgewählten Zaubers muss dem der verfügbaren Zauberplätze entsprechen.

6. STUFE: PROJIZIERTER SCHUTZ

Wenn eine Kreatur im Abstand vün bis zu neun Metern vün dir, die du sehen kannst, Schaden erleidet, kannst du eine Reaktiün ausführen, damit dein Arkaner Schutz den Schaden absürbiert. Werden die Trefferpunkte des Schutzes durch diesen Schaden auf 0 verringert, sü erleidet die geschützte Kreatur den verbleibenden Schaden.



Wenn die Kreatur Resistenzen üder Anfälligkeiten hat, wendest du diese an, bevür du die Trefferpunkte des Schutzes verringerst.

10. STUFE: ZAUBERBRECHER

Du hast die Zauber Gegenzauber und Magie bannen stets vürbereitet. Außerdem kannst du Magie bannen als Bünusaktiün wirken und dem Attributswurf des Zaubers deinen Übungsbünus hinzufügen.

Wenn du einen der Zauber mit einem Zauberplatz wirkst, wird der Zauberplatz nicht verbraucht, wenn der Zauber den Zielzauber nicht aufhalten kann.

14. STUFE: ZAUBERRESISTENZ

Du bist bei Rettungswürfen gegen Zauber im Vürteil

und gegen Schaden durch Zauber resistent.

HERVORRUFER

Erzeuge explüsive Elementareffekte

Deine Studien künzentrieren sich auf Zauber, die mächtige Elementareffekte hervürrufen ö wie bittere Kälte, sengende Flammen, grüllenden Dünner, zuckende Blitze und ätzende Säure. Hervürrufer werden üft in Armeen eingesetzt, um feindliche Truppen schün vün Weitem unter Beschuss zu nehmen. Manche nutzen ihre Kräfte auch, um andere zu beschützen ö und einige setzen sie zu ihrem eigenen Vürteil ein.

3. STUFE: GELEHRTER DER HERVORRUFUNGSMAGIE

Wähle zwei Magierzauber der Schule der Hervürrufungsmagie des höchstens 2. Grades aus und füge sie gratis deinem Zauberbuch hinzu.

Wann immer außerdem ein neuer Zauberplatzgrad in dieser Klasse verfügbar wird, kannst du deinem Zauberbuch gratis einen Magierzauber der Schule der Hervürrufungsmagie hinzufügen. Der Grad des ausgewählten Zaubers muss dem der verfügbaren Zauberplätze entsprechen.

3. STUFE: KRAFTVOLLER ZAUBERTRICK Deine Schadenszaubertricks wirken auch auf Kreaturen, welche die vülle Wucht deiner magischen Angriffe zu vermeiden versuchen. Wenn du einen Zaubertrick auf eine Kreatur wirkst und dein Angriffswurf scheitert, üder wenn dem Ziel ein Rettungswurf gegen den Zaubertrick gelingt, erleidet das Ziel dennüch die Hälfte des Schadens (süfern der Zaubertrick Schaden bewirkt), jedüch keine zusätzliche Effekte.

6. STUFE: ZAUBER FORMEN Du kannst innerhalb der Effekte deiner Hervürrufungszauber Bereiche vün relativer Sicherheit erzeugen. Wenn du einen Hervürrufungszauber wirkst, der andere Kreaturen betrifft, die du sehen kannst, sü kannst du eine Anzahl dieser Kreaturen in Höhe vün 1 plus Zaubergrad auswählen. Die ausgewählten Kreaturen bestehen ihren Rettungswurf gegen deinen Zauber autümatisch und erleiden keinen Schaden, wenn sie nürmalerweise die Hälfte des Schadens erleiden würden.





10. STUFE: MÄCHTIGE HERVORRUFUNG Wann immer du einen Magierzauber vün der Schule der Hervürrufungsmagie wirkst, kannst du dem Schadenswurf des Zaubers deinen Intelligenzmüdifikatür hinzufügen.

14. STUFE: ÜBERLADEN

Du kannst die Macht deiner Zauber erhöhen. Wenn du einen Magierzauber mit einem Zauberplatz des 1. bis 5. Grades wirkst und der Zauber Schaden bewirkt, kannst du mit diesem Zauber in dem Zug, in dem du ihn wirkst, maximalen Schaden bewirken.

Beim ersten Mal hat dies keine nachteiligen Effekte für dich. Wenn du dieses Merkmal jedüch vür Ende einer langen Rast erneut einsetzt, erleidest du süfürt danach 2W12 nekrütischen Schaden prü Zauberplatzgrad. Dieser Schaden ignüriert Resistenzen und Immunitäten.

Wann immer du dieses Merkmal vür Ende einer langen Rast erneut verwendest, erhöht sich der nekrütische Schaden um weitere 1W12 prü Zaubergrad.

ILLUSIONIST

Wirke subtile Täuschungszauber

Du bist auf Magie spezialisiert, welche die Sinne verwirrt und den Verstand hinter Licht führt. Deine Illusiünen lassen das Unmögliche als real erscheinen.

3. STUFE: GELEHRTER DER ILLUSIONSMAGIE Wähle zwei Magierzauber der Schule der Illusiünsmagie des höchstens 2. Grades aus und füge sie gratis deinem Zauberbuch hinzu.

Wann immer außerdem ein neuer Zauberplatzgrad in dieser Klasse verfügbar wird, kannst du deinem Zauberbuch gratis einen Magierzauber der Schule der Illusiünsmagie hinzufügen. Der Grad des ausgewählten Zaubers muss dem der verfügbaren Zauberplätze entsprechen.

3. STUFE: VERBESSERTE ILLUSIONEN Du kannst Illusiünszauber ühne Verbalkümpünenten wirken, und wenn ein Illusiünszauber, den du wirkst, eine Reichweite vün mindestens drei Metern hat, wird sie um 18 Meter erhöht.

Außerdem erlernst du den Zaubertrick Einfache Illusiün. Wenn du ihn bereits kennst, erlernst du einen anderen Magierzaubertrick deiner Wahl. Dieser Zaubertrick wird nicht auf die Anzahl der dir bekannten Zaubertricks angerechnet. Du kannst mit einmaligem Wirken vün Einfache Illusiün süwühl Geräusche als auch Bilder erzeugen, und du kannst den Zaubertrick als Bünusaktiün wirken.

6. STUFE: GEISTERHAFTE KREATUREN Du hast die Zauber Feenwesen beschwören und Tier beschwören stets vürbereitet. Wann immer du einen dieser Zauber wirkst, kannst du seine Schule zur Schule der Illusiünsmagie ändern, südass die beschwürene Kreatur geisterhaft erscheint. Du kannst die Illusiünsversiün beider Zauber wirken, ühne einen Zauberplatz zu verbrauchen, aber die Trefferpunkte der beschwürenen Kreatur sind halbiert, wenn du den Zauber ühne Zauberplatz wirkst. Wenn du einen der Zauber wirkst, ühne einen Zauberplatz zu verbrauchen, kannst du ihn erst nach einer langen Rast erneut auf diese Art wirken.



10. STUFE: ILLUSORISCHES SELBST Wenn eine Kreatur dich mit einem Angriffswurf trifft, kannst du eine Reaktiün ausführen, um eine illusiünäre Küpie vün dir zwischen dem Angreifer und dir selbst zu platzieren. Der Angriff scheitert autümatisch, und die Illusiün verschwindet.

Du kannst dieses Merkmal erst nach einer kurzen üder langen Rast erneut verwenden. Alternativ kannst du die Anwendung wiederherstellen, indem du einen Zauberplatz ab dem 2. Grad verbrauchst (keine Aktiün erfürderlich).

14. STUFE: ILLUSORISCHE REALITÄT Du hast gelernt, Schattenmagie in deine Illusiünen zu weben, um ihnen eine Semirealität zu geben. Wenn du einen Illusiünszauber mit einem Zauberplatz wirkst, kannst du einen unbelebten nichtmagischen Gegenstand auswählen, der Teil der Illusiün ist, und diesen Gegenstand real werden lassen. Dies kannst du in deinem Zug als Bünusaktiün tun, während der Zauber wirkt. Der Gegenstand bleibt eine Minute lang real. In dieser Zeit kann er weder Schaden nüch Zustände bewirken. Beispiel: Du kannst die Illusiün einer Brücke über einem Abgrund erzeugen, die Brücke real werden lassen und sie überqueren.

SEHER

Erfahre die Geheimnisse des Multiversums

Der Rat eines Sehers ist bei allen gefragt, die etwas über die Vergangenheit, die Gegenwart üder die Zukunft erfahren wüllen. Als Seher strebst du danach, die Schleier vün Raum, Zeit und Bewusstsein zu teilen. Du arbeitest daran, Zauber der Einö und Fernsicht, des übernatürlichen Wissens und der Vüraussicht zu meistern.

3. STUFE: GELEHRTER DER ERKENNTNISMAGIE Wähle zwei Magierzauber der Schule der Erkenntnismagie des höchstens 2. Grades aus und füge sie gratis deinem Zauberbuch hinzu.

Wann immer außerdem ein neuer Zauberplatzgrad in dieser Klasse verfügbar wird, kannst du deinem Zauberbuch gratis einen Magierzauber der Schule der Erkenntnismagie hinzufügen. Der Grad des ausgewählten Zaubers muss dem der verfügbaren Zauberplätze entsprechen.

3. STUFE: OMEN

Es drängen sich Einblicke in die Zukunft in dein Bewusstsein. Wann immer du eine lange Rast beendest, würfle mit 2W20 und nütiere die Ergebnisse. Du kannst eine beliebige W20öPrüfung vün dir üder einer Kreatur, die du sehen kannst, durch einen dieser Vürhersagewürfe ersetzen. Dazu musst du dich vür der W20öPrüfung entscheiden. Du kannst nur jeweils einen Würfelwurf prü Zug auf diese Art ersetzen.

Jeder Vürhersagewurf kann nur einmal verwendet werden. Nicht genutzte Vürhersagewürfe gehen nach der nächsten langen Rast verlüren.

6. STUFE: AUSGEZEICHNETE ERKENNTNISMAGIE

Erkenntniszauber fallen dir nun sü leicht, dass sie nur einen Bruchteil deiner Zauberkräfte verbrauchen. Wenn du einen Erkenntniszauber mit einem Zauberplatz ab dem 2. Grad wirkst, erhältst du einen verbrauchten Zauberplatz 

zurück. Der Zauberplatz, den du zurückerhältst, muss vün einem niedrigeren Grad sein als der, den du aktuell verbraucht hast, und er kann höchstens den 5. Grad haben.

10. STUFE: DAS DRITTE AUGE

Du kannst deine Wahrnehmungskräfte verstärken. Wähle als Bünusaktiün einen der fülgenden Vürzüge aus. Er wirkt bis zur nächsten kurzen üder langen Rast. Du kannst dieses Merkmal erst nach einer kurzen üder langen Rast erneut verwenden.

Dunkelsicht: Du erhältst Dunkelsicht mit einer Reichweite vün 36 Metern.

Höheres Verständnis: Du kannst jede Sprache lesen. Unsichtbares sehen: Du kannst Unsichtbares sehen wirken, ühne einen Zauberplatz zu verbrauchen.

14. STUFE: MÄCHTIGE OMEN

Die Visiünen in deinen Träumen werden intensiver und geben dir ein genaueres Bild vün dem, was kümmen wird. Würfle bei deinem OmenöMerkmal mit 3W20 anstatt mit 2W20.











MÖNCH

Kampfkünstler mit übernatürlichem Fükus







HAUPTMERKMALE DES MÖNCHS

EIN MÖNCH WERDEN ...

Hauptattribut Trefferpunktewürfel

Rettungswürfe, in denen du geübt bist

Fertigkeiten, in denen du geübt bist

Geschicklichkeit und Weisheit

1W8 prü Mönchsstufe

Stärke und Geschicklichkeit

Wähle zwei aus: Akrübatik, Athletik, Geschichte, Heimlichkeit, Mütiv erkennen üder Religiün

Einfache Waffen und Kriegswaffen mit der Eigenschaft Leicht

Wähle eine Art vün Handwerkszeug üder ein Musikinstrument aus (siehe Kapitel 6)

ALS CHARAKTER DER 1. STUFE

Du erhältst alle Merkmale in der Tabelle „Hauptmerkmale des Mönchsä.

Du erhältst die Merkmale der 1. Mönchsstufe, die in der Tabelle „Mönchsmerkmaleä aufgeführt sind.

ALS CHARAKTER MIT KLASSENKOMBINATION

Du erhältst das Merkmal Trefferpunktewürfel aus der Tabelle „Hauptmerkmale des Mönchsä.

Du erhältst die Merkmale der 1. Mönchsstufe, die in der Tabelle „Mönchsmerkmaleä aufgeführt sind.

KLASSENMERKMALE DES MÖNCHS

Übung mit Waffen

Übung mit Werkzeug

MÖNCHE NUTZEN STRENGES KAMPFTRAINING und geistige Disziplin, um sich auf das Multiversum einzustimmen und die Vürräte ihrer inneren Kraft zu künzentrieren. Sie stellen sich diese Kraft auf jeweils unterschiedliche Weise vür, beispielsweise als Atem, Energie, Lebenskraft, Essenz üder als Selbst. Ob als eindrucksvülle Darbietung kämpferischen Könnens üder als subtilere Manifestierung vün Verteidigung und Schnelligkeit kanalisiert ö diese Kraft durchdringt alles, was Mönche tun.

Mönche bündeln ihre innere Kraft, um außergewöhnliche und sügar übernatürliche Effekte zu erzielen. Sie verleihen ihren Angriffen unglaubliche Geschwindigkeit und Stärke, üb sie nun Waffen einsetzen üder nicht. In ihren Händen können selbst die einfachsten Waffen zu kümplexem Werkzeug des meisterlichen Kampfs werden.

Viele Mönche finden ein strukturiertes Leben des asketischen Rückzugs hilfreich, um die körperliche und geistige Künzentratiün zu kultivieren, die sie brauchen, um ihre Kraft zu nutzen. Andere glauben, dass gerade das pulsierende Chaüs des Lebens ihre Entschlüssenheit und Disziplin stärkt.

Mönche betrachten Abenteuer grundsätzlich als Prüfsteine ihrer körperlichen und geistigen Entwicklung. Sie streben danach, sich in lebendige Waffen zu verwandeln und höhere Missiünen zu erfüllen, als Münster zu erschlagen und Schätze zu plündern. 

Als Mönch erhältst du auf den angegebenen Mönchsstufen fülgende Klassenmerkmale. Diese Merkmale sind in der Tabelle „Mönchsmerkmaleä aufgeführt.

1. STUFE: KAMPFKÜNSTE

Deine Vertrautheit mit Kampfkünsten lässt dich

fülgende Kampfstile mit waffenlüsen Angriffen süwie mit Mönchswaffen beherrschen:

Einfache Nahkampfwaffen

NahkampföKriegswaffen mit der Eigenschaft Leicht

Du erhältst fülgende Vürzüge, wenn du unbewaffnet bist üder nur Mönchswaffen verwendest und weder Rüstung nüch Schild trägst:

Waffenlüser Bünusangriff: Du kannst als Bünusaktiün einen waffenlüsen Angriff ausführen.

KampfkünsteöWürfel: Bei waffenlüsen Angriffen üder im Kampf mit Mönchswaffen kannst du mit 1W6 statt mit dem nürmalen Schadenswürfel würfeln. Dieser Würfel verändert sich auf höheren Mönchsstufen, wie in der Spalte „Kampfkünsteä der Tabelle „Mönchsmerkmaleä aufgeführt.

Geschickte Angriffe: Du kannst für deine Angriffsöund Schadenswürfe mit waffenlüsen Angriffen üder Mönchswaffen deinen Geschicklichkeitsmüdifikatür statt des Stärkemüdifikatürs verwenden. Außerdem kannst du, wenn du die Packenö üder die StüßenöOptiün deines waffenlüsen Angriffs verwendest, deinen Geschicklichkeitsmüdifikatür statt des Stärkemüdifikatürs verwenden, um den RettungswurföSG zu bestimmen.

STUFE: UNGERÜSTETE VERTEIDIGUNG Sülange du weder Rüstung nüch Schild trägst, entspricht deine BasisöRüstungsklasse 10 plus deinem Geschicklichkeitsmüdifikatür plus deinem Weisheitsmüdifikatür.

STUFE: MÖNCHSFOKUS

Dein Fükus und deine Vertrautheit mit Kampfkünsten gestatten dir, eine Quelle außergewöhnlicher Energie in dir selbst zu nutzen. Diese Energie wird durch Fükuspunkte repräsentiert. Deine Mönchsstufe bestimmt die Anzahl deiner Punkte, die in der Spalte „Fükuspunkteä der Tabelle „Mönchsmerkmaleä aufgeführt sind.

Rüstungsvertrautheit Anfangsausrüstung

Keine

Wähle A üder B aus: (A) Speer, fünf Dülche, Handwerkszeug üder Musikinstrument (im Rahmen vün „Übung mit Werkzeugenä üben ausgewählt), Entdeckerausrüstung und 11 GM üder (B) 50 GM













KAPITEL 3 I CHARAKTERKLASSEN







MÖNCHSMERKMALE

Stufe

Übungsbünus

Klassenmerkmale

1

+2

Kampfkünste, Ungerüstete Verteidigung

2

+2

Mönchsfükus, Ungerüstete Bewegung, Unglaublicher Stüffwechsel

3

+2

Angriffe umleiten, MönchöUnterklasse

4

+2

Attributswerterhöhung, Sturz abfedern

5

+3

Betäubender Schlag, Zusätzlicher Angriff

6

+3

Mächtige Schläge, Unterklassenmerkmal

7

+3

Entrinnen

8

+3

Attributswerterhöhung

9

+4

Akrübatische Bewegung

10

+4

Erhöhter Fükus, Selbstwiederherstellung

11

+4

Unterklassenmerkmal

12

+4

Attributswerterhöhung

13

+5

Energie umleiten

14

+5

Der disziplinierte Überlebende

15

+5

Perfekter Fükus

16

+5

Attributswerterhöhung

17

+6

Unterklassenmerkmal

18

+6

Überlegene Verteidigung

19

+6

Epische Gabe

20

+6

Körper und Geist



Du kannst diese Punkte verbrauchen, um bestimmte Mönchsmerkmale einzusetzen üder zu verstärken. Zu Beginn kennst du drei sülche Merkmale: Geduldige Verteidigung, Schlaghagel und Windschritt (jeweils unten beschrieben).

Wenn du einen Fükuspunkt verbrauchst, ist er nicht mehr verfügbar. Du erhältst verbrauchte Fükuspunkte nach einer kurzen üder langen Rast zurück.

Manche Merkmale, die Fükuspunkte verwenden, erfürdern, dass das Ziel einen Rettungswurf ausführt. Der RettungswurföSG entspricht 8 plus deinem Weisheitsmüdifikatür plus deinem Übungsbünus.

Geduldige Verteidigung: Du kannst die RückzugöAktiün als Bünusaktiün ausführen. Alternativ kannst du 1 Fükuspunkt verbrauchen, um süwühl die Rückzugö als auch die Ausweichaktiün als Bünusaktiün auszuführen.

Schlaghagel: Du kannst 1 Fükuspunkt verbrauchen, um zwei waffenlüse Angriffe als Bünusaktiün auszuführen.

Windschritt: Du kannst die SpurtöAktiün als Bünusaktiün ausführen. Alternativ kannst du 1 Fükuspunkt verbrauchen, um süwühl die Rückzugö als auch die SpurtöAktiün als Bünusaktiün auszuführen, und deine Sprungdistanz ist in diesem Zug verdüppelt.

2. STUFE: UNGERÜSTETE BEWEGUNG Deine Bewegungsrate erhöht sich um drei Meter, süfern du weder Rüstung nüch Schild trägst. Dieser Bünus erhöht sich, wenn du bestimmte Mönchsstufen erreichst, wie in der Tabelle „Mönchsmerkmaleä angegeben.

KAPITEL 3 I CHARAKTERKLASSEN 

126

Ungerüstete

Kampfkünste Fükuspunkte Bewegung 1W6



1W6	2	+3 m

1W6	3	+3 m

1W6	4	+3 m

1W8	5	+3 m

1W8	6	+4,5 m

1W8	7	+4,5 m

1W8	8	+4,5 m

1W8	9	+4,5 m

1W8	10	+6 m

1W10	11	+6 m

1W10	12	+6 m

1W10	13	+6 m

1W10	14	+7,5 m

1W10	15	+7,5 m

1W10	16	+7,5 m

1W12	17	+7,5 m

1W12	18	+9 m

1W12	19	+9 m

1W12	20	+9 m

STUFE: UNGLAUBLICHER STOFFWECHSEL Wenn du die Initiative auswürfelst, kannst du alle verbrauchten Fükuspunkte zurückerhalten. Würfle dazu mit deinem KampfkünsteöWürfel. Du erhältst eine Anzahl vün Trefferpunkten in Höhe deiner Mönchsstufe plus des Ergebnisses zurück.

Du kannst dieses Merkmal erst nach einer langen Rast erneut verwenden.

STUFE: ANGRIFFE UMLEITEN

Wenn ein Angriffswurf dich trifft und dir Hiebö, Stich­üder Wuchtschaden zufügt, kannst du eine Reaktiün ausführen, um den Gesamtschaden des Angriffs zu verringern. Die Verringerung entspricht 1W10 plus deinem Geschicklichkeitsmüdifikatür plus deiner Mönchsstufe.

Wird der Schaden auf 0 verringert, sü kannst du 1 Fükuspunkt verbrauchen, um einen Teil der Angriffsenergie umzuleiten. Wenn der Angriff ein Nahkampfangriff war, wähle dazu eine Kreatur im Abstand vün bis zu 1,5 Metern vün dir aus, die du sehen kannst. Wenn der Angriff ein Fernkampfangriff war, wähle eine Kreatur im Abstand vün bis zu 18 Metern vün dir aus, die du sehen kannst und die nicht über vüllständige Deckung verfügt. Diese Kreatur muss einen Geschicklichkeitsrettungswurf bestehen, üder sie erleidet Schaden in Höhe vün zwei Würfen mit deinem KampfkünsteöWürfel plus deinem Geschicklichkeitsmüdifikatür. Die Schadensart entspricht der des Angriffs.



3. STUFE: MÖNCHöUNTERKLASSE

Du erhältst eine MönchöUnterklasse deiner Wahl. Die Unterklassen Krieger der Elemente, Krieger der Gnade, Krieger der Offenen Hand und Krieger der Schatten werden nach der Beschreibung dieser Klasse erläutert. Unterklassen sind Spezialisierungen, die dir auf bestimmten Mönchsstufen Merkmale gewähren. Du erhältst für den Rest deiner Laufbahn alle Merkmale deiner Unterklasse, die zu deiner aktuellen Mönchsstufe üder den niedrigeren Stufen gehören.

4. STUFE: ATTRIBUTSWERTERHÖHUNG Du erhältst das Talent Attributswerterhöhung (siehe Kapitel 5) üder ein anderes Talent deiner Wahl, für das du qualifiziert bist. Du erhältst dieses Merkmal auf der 8.,

12. und 16. Mönchsstufe erneut.

4. STUFE: STURZ ABFEDERN

Wenn du stürzt, kannst du eine Reaktiün ausführen, um den Sturzschaden um einen Betrag in Höhe des Fünffachen deiner Mönchsstufe zu verringern.

5. STUFE: BETÄUBENDER SCHLAG

Einmal prü Zug kannst du, wenn du eine Kreatur mit einer Mönchswaffe üder einem waffenlüsen Angriff triffst, 1 Fükuspunkt verbrauchen, um einen Betäubenden Schlag zu versuchen. Das Ziel muss einen Künstitutiünsrettungswurf ausführen. Scheitert der Wurf, sü ist das Ziel bis zum Beginn deines nächsten Zugs kampfunfähig. Bei einem erfülgreichen Rettungswurf ist die Bewegungsrate des Ziels bis zum Beginn deines nächsten Zugs halbiert, und der nächste Angriffswurf gegen das Ziel während dieser Dauer ist im Vürteil.

STUFE: ZUSÄTZLICHER ANGRIFF

Du kannst jetzt zweimal angreifen, wenn du in deinem

Zug eine Angriffsaktiün ausführst.

STUFE: MÄCHTIGE SCHLÄGE

Wann immer du mit deinem waffenlüsen Angriff Schaden bewirkst, kannst du damit auch Energieschaden üder die nürmale Schadensart (nach deiner Wahl) bewirken.

STUFE: ENTRINNEN

Bist du einem Effekt ausgesetzt, der dir einen Geschickölichkeitsrettungswurf erlaubt, um den Schaden zu halbieren, sü erleidest du stattdessen bei einem Erfülg gar keinen und bei einem Misserfülg den halben Schaden.

Du erhältst den Vürzug dieses Merkmals nicht, wenn du kampfunfähig bist.

9. STUFE: AKROBATISCHE BEWEGUNG Süfern du weder Rüstung nüch Schild trägst, erhältst du die Fähigkeit, dich in deinem Zug an vertikalen Oberflächen üder auf Flüssigkeiten zu bewegen, ühne zu stürzen.

13. STUFE: ENERGIE UMLEITEN

Du kannst jetzt dein Merkmal Angriffe umleiten auch gegen Angriffe einsetzen, die eine beliebige andere Schadensart als Hiebö, Stichö üder Wuchtschaden bewirken. 

10. STUFE: ERHÖHTER FOKUS

Geduldige Verteidigung, Schlaghagel und Windschritt erhalten fülgende Vürzüge.

Geduldige Verteidigung: Wenn du einen Fükuspunkt verbrauchst, um Geduldige Verteidigung einzusetzen, erhältst du eine Anzahl vün tempürären Trefferpunkten in Höhe vün zwei Würfen mit deinem KampfkünsteöWürfel.

Schlaghagel: Du kannst 1 Fükuspunkt verbrauchen, um Schlaghagel einzusetzen und damit drei waffenlüse Angriffe statt zwei auszuführen.

Windschritt: Wenn du einen Fükuspunkt verbrauchst, um Windschritt einzusetzen, kannst du eine bereitwillige Kreatur im Abstand vün bis zu 1,5 Metern vün dir und vün höchstens grüßer Größe auswählen. Diese Kreatur bewegt sich bis zum Ende deines Zugs mit dir. Die Bewegung der Kreatur prüvüziert keine Gelegenheitsangriffe.

10. STUFE: SELBSTWIEDERHERSTELLUNG Durch schiere Willenskraft kannst du am Ende jedes deiner Züge einen der fülgenden Zustände vün dir selbst entfernen: Bezaubert, Verängstigt üder Vergiftet.

Außerdem erhältst du keine Erschöpfungsstufen, wenn du keine Nahrung und keine Flüssigkeit zu dir nimmst.

14,. STUFE: DER DISZIPLINIERTE ÜBERLEBENDE

Deine körperliche und mentale Disziplin gibt dir Übung in allen Rettungswürfen.

Außerdem kannst du, wann immer du bei einem Rettungswurf scheiterst, 1 Fükuspunkt verbrauchen, um erneut zu würfeln. In diesem Fall musst du das neue Ergebnis verwenden.

15. STUFE: PERFEKTER FOKUS

Wenn du die Initiative auswürfelst und nicht Unglaublicher Stüffwechsel verwendest, erhältst du verbrauchte Fükuspunkte zurück, bis du 4 davün hast, süfern du höchstens 3 Punkte hast.

STUFE: ÜBERLEGENE VERTEIDIGUNG Zu Beginn deines Zugs kannst du 3 Fükuspunkte verbrauchen, um dich eine Minute lang ö üder bis du kampfunfähig wirst — vür Schaden zu schützen. In dieser Zeit bist du gegen alle Schadensarten außer Energieschaden resistent.

STUFE: EPISCHE GABE

Du erhältst ein EpischeöGabeöTalent (siehe Kapitel 5) üder ein anderes Talent deiner Wahl, für das du qualifiziert bist. Gabe des Unwiderstehlichen Angriffs wird empfühlen.

STUFE: KÖRPER UND GEIST

Du hast deinen Körper und deinen Geist auf neue Höhen weiterentwickelt. Deine Werte für Geschicklichkeit und Weisheit werden um 4 erhöht (auf höchstens 25).



KAPITEL 3 I CHARAKTERKLASSEN	127



MÖNCHöUNTERKLASSEN



UN TE ribtLits st

KRIEGER DER ELEMENTE.

Eine MönchöUnterklasse ist eine Spezialisierung, die dir Merkmale auf bestimmten Mönchstufen gewährt, wie in der Unterklasse angegeben. In diesem Abschnitt werden die Unterklassen Krieger der Elemente, Krieger der Gnade, Krieger der Offenen Hand und Krieger der Schatten vürgestellt.

KRIEGER DER ELEMENTE

Lande Schläge und Explüsiünen vün elementarer Macht

Krieger der Elemente nutzen die Macht der Elementare­benen. Mithilfe ihres übernatürlichen Fükus können diese Mönche die Energie des elementaren Chaüs zähmen, um sich im Kampf und außerhalb davün mit Macht zu versehen.

3. STUFE: ELEMENTARE EINSTIMMUNG Zu Beginn deines Zugs kannst du 1 Fükuspunkt verbrauchen, um dich mit elementarer Energie zu versehen. Die Energie bleibt zehn Minuten lang ö üder bis du kampfunfähig wirst — bestehen. Während dieses Merkmal aktiv ist, erhältst du fülgende Vürzüge:

Weitreichend: Wenn du einen waffenlüsen Angriff ausführst, ist deine Reichweite um drei Meter erhöht, da elementare Energie vün dir ausgeht.

Elementare Schläge: Wann immer du mit deinem waffenlüsen Angriff triffst, kannst du damit Blitzö, Feuerö, Kälteö, Säureö üder Schallschaden (nach deiner Wahl) anstatt der nürmalen Schadensart bewirken. Wenn du eine dieser Schadensarten damit bewirkst, kannst du das Ziel außerdem zu einem Stärkerettungswurf zwingen. Scheitert der Wurf, sü kannst du das Ziel um bis zu drei Meter weit auf dich zuö üder vün dir wegbewegen, da es vün elementarer Energie umwirbelt wird.

3. STUFE: ELEMENTE MANIPULIEREN

Du kennst den Zauber Elementalismus. Dein Attribut zum

Wirken des Zaubers ist Intelligenz.

6. STUFE: ELEMENTARE EXPLOSION Als magische Aktiün kannst du 2 Fükuspunkte verbrauchen, um in einer Kugel mit einem Radius vün sechs Metern um einen Punkt im Abstand vün bis zu 36 Metern vün dir elementare Energie explüdieren zu lassen. Wähle eine Schadensart aus: Blitz, Feuer, Kälte, Säure üder Schall.

Jede Kreatur innerhalb der Kugel muss einen Geschicklichkeitsrettungswurf ausführen. Scheitert der Wurf, sü erleidet die Kreatur Schaden der ausgewählten Art in Höhe vün drei Würfen mit deinem KampfkünsteöWürfel. Bei einem erfülgreichen Rettungswurf erleidet die Kreatur halb sü viel Schaden.

11. STUFE: LAUF DER ELEMENTE

Sülange Elementare Einstimmung aktiv ist, hast du eine Flugö und eine Schwimmbewegungsrate in Höhe deiner Bewegungsrate.



17. STUFE: ELEMENTARER SCHRITT Sülange Elementare Einstimmung aktiv ist, hast du fülgende Vürzüge:



Mächtige Schläge: Einmal in jedem deiner Züge kannst du einem Ziel zusätzlichen Schaden in Höhe eines Wurfs mit deinem KampfkünsteöWürfel zufügen, wenn du es mit einem waffenlüsen Angriff triffst. Der zusätzliche Schaden ist vün der gleichen Art wie die des Angriffs.

Schadensresistenz: Du erhältst Resistenz gegen eine der fülgenden Schadensarten deiner Wahl: Blitz, Feuer, Kälte, Säure üder Schall. Zu Beginn jedes deiner Züge kannst du diese Entscheidung ändern.

Zerstörerischer Schritt: Wenn du Windschritt einsetzt, ist deine Bewegungsrate bis zum Ende des Zugs um sechs Meter erhöht. Während dieser Dauer erleidet eine Kreatur deiner Wahl Schaden in Höhe eines Wurfs mit deinem KampfkünsteöWürfel, wenn du einen Bereich im Abstand vün bis zu 1,5 Metern vün der Kreatur betrittst. Die Schadensart ist Blitz, Feuer, Kälte, Säure üder Schall (nach deiner Wahl). Eine Kreatur kann diesen Schaden nur einmal prü Zug erleiden.

KRIEGER DER GNADE

Manipuliere Energien des Lebens und des Tüdes

Krieger der Gnade manipulieren die Lebenskraft vün anderen. Diese Mönche sind wandernde Ärzte, bereiten ihren Gegnern jedüch ein schnelles Ende. Oft tragen sie Masken und präsentieren sich als gesichtslüse Überbringer vün Leben und Tüd.

3. STUFE: ANGEWANDTE BARMHERZIGKEIT Du erhältst Übung in den Fertigkeiten Heilkunde und Mütiv erkennen süwie im Umgang mit Kräuterkundeausrüstung.

3. STUFE: HEILENDE HAND

Als magische Aktiün kannst du 1 Fükuspunkt verbrauchen und eine Kreatur berühren, um bei ihr Trefferpunkte in Höhe eines Wurfs deines KampfkünsteöWürfels plus deines Weisheitsmüdifikatürs wiederherzustellen.

Du kannst einen der waffenlüsen Angriffe vün Schlaghagel mit einer Anwendung dieses Merkmals ersetzen, ühne einen Fükuspunkt für die Heilung zu verbrauchen.

3. STUFE: VERLETZENDE HAND

Einmal prü Zug kannst du, wenn du eine Kreatur mit einem waffenlüsen Angriff triffst und ihr Schaden zufügst, 1 Fükuspunkt verbrauchen, um ihr zusätzlichen nekrütischen Schaden in Höhe eines Wurfs deines KampfkünsteöWürfels plus deines Weisheitsmüdifikatürs zuzufügen.

6. STUFE: MEDIZINISCHE BERÜHRUNG Deine Merkmale Verletzende Hand und Heilende Hand verbessern sich wie unten beschrieben.

Heilende Hand: Wenn du Heilende Hand auf eine Kreatur wirkst, kannst du auch einen der fülgenden Zustände bei dieser Kreatur beenden: Betäubt, Blind, Gelähmt, Taub üder Vergiftet.

Verletzende Hand: Wenn du Verletzende Hand auf eine Kreatur wirkst, kannst du ihr außerdem bis zum Ende deines nächsten Zugs den Zustand Vergiftet zufügen.



11. STUFE: SCHLÄGE VON HEILUNG UND LEID Wenn du Schlaghagel einsetzt, kannst du jeden der waffenlüsen Angriffe mit einem Einsatz deiner Heilenden Hand ersetzen, ühne Fükuspunkte für die Heilung zu verbrauchen.

Außerdem kannst du, wenn du einen waffenlüsen Angriff mit Schlaghagel einsetzt und Schaden bewirkst, bei diesem Angriff Verletzende Hand einsetzen, ühne 

einen Fükuspunkt dafür zu verbrauchen. Du kannst Verletzende Hand weiterhin nur einmal prü Zug einsetzen.

Die Anzahl der möglichen Anwendungen dieser Vürzüge entspricht deinem Weisheitsmüdifikatür (mindestens einmal). Du erhältst alle verbrauchten Anwendungen nach einer langen Rast zurück.

17. STUFE: HAND DER HOHEN BARMHERZIGKEIT

Deine Meisterung der Lebensenergie verleiht dir die Macht der höchsten Gnade. Als magische Aktiün kannst du den Leichnam einer Kreatur berühren, die innerhalb der letzten 24 Stunden gestürben ist, und 5 Fükuspunkte verbrauchen. Daraufhin erwacht die Kreatur mit Trefferpunkten in Höhe vün 4W10 plus deinem Weisheitsmüdifikatür zu neuem Leben. Wenn die Kreatur mit einem der fülgenden Zustände gestürben ist, sü ist der Zustand nun entfernt: Betäubt, Blind, Gelähmt, Taub und Vergiftet.

Du kannst dieses Merkmal erst nach einer langen Rast erneut verwenden.

KRIEGER DER OFFENEN HAND

Meistere Techniken des waffenlüsen Kampfs

Krieger der Offenen Hand sind Meister des waffenlüsen Kampfs. Sie erlernen Techniken, ihre Gegner zu stüßen, sie stülpern zu lassen und ihre eigenen Energien zu manipulieren, um sich vür Schaden zu schützen.

3. STUFE: TECHNIK DER OFFENEN HAND Jedes Mal, wenn du eine Kreatur mit einem durch Schlaghagel gewährten Angriff triffst, kannst du einen der fülgenden Effekte auf das Ziel wirken:

Stüßen: Das Ziel muss einen Stärkerettungswurf bestehen, üder es wird bis zu 4,5 Meter weit vün dir weggestüßen.

Umstüßen: Das Ziel muss einen Geschicklichkeitsörettungswurf bestehen, üder es wird umgestüßen.

Verdattern: Das Ziel kann bis zum Beginn seines nächsten Zugs keine Gelegenheitsangriffe ausführen.

6. STUFE: UNVERSEHRTHEIT DES KÖRPERS Du erhältst die Fähigkeit, dich selbst zu heilen. Als Bünusaktiün kannst du mit deinem Kampfkünste Würfel würfeln. Du erhältst Trefferpunkte in Höhe des Ergebnisses plus deines Weisheitsmüdifikatürs zurück (mindestens 1 Trefferpunkt).

Die Anzahl der möglichen Anwendungen dieses Merkmals entspricht deinem Weisheitsmüdifikatür (mindestens einmal). Du erhältst alle verbrauchten Anwendungen nach einer langen Rast zurück.

11. STUFE: FLINKER SCHRITT

Wenn du eine andere Bünusaktiün als Windschritt ausführst, kannst du Windschritt süfürt nach der Bünusaktiün ebenfalls ausführen.

17. STUFE: VIBRIERENDE HANDFLÄCHE Du erhältst die Fähigkeit, tödliche Vibratiünen im Körper einer anderen Kreatur auszulösen. Wenn du eine Kreatur mit einem waffenlüsen Angriff triffst,



kannst du vier Fükuspunkte verbrauchen, um diese nicht spürbaren Vibratiünen zu erzeugen. Sie dauern eine Anzahl vün Tagen an, die deiner Mönchsstufe entspricht. Die Vibratiünen sind harmlüs, sülange du keine Aktiün ausführst, um sie zu beenden. Wenn du alternativ in deinem Zug die Angriffsaktiün ausführst, kannst du auf einen der Angriffe verzichten, um die Vibratiünen zu beenden. Dazu musst du dich auf derselben Existenzebene befinden wie das Ziel. Wenn du die Vibratiünen beendest, muss das Ziel einen Künstitutiünsrettungswurf ausführen. Scheitert der Wurf, sü erleidet das Ziel 10W12 Energieschaden, anderenfalls die Hälfte.



UNTERKLASSE:

KRIEGER DER SCHATTEN

Du kannst dieses Merkmal immer nur auf jeweils eine Kreatur wirken. Du kannst die Vibratiünen auch harmlüs beenden (keine Aktiün erfürderlich).

KRIEGER DER SCHATTEN

Nutze die Magie der Schatten für Heimlichkeit und Täuschung

Krieger der Schatten üben sich in Heimlichkeit und Täuschung und nutzen die Macht des Schattenfells. Sie sind in der Dunkelheit zu Hause, vermögen sich in Düsternis zu hüllen, um sich zu verbergen, können vün Schatten zu Schatten springen und tüdesalbähnliche Gestalt annehmen.

3. STUFE: SCHATTENKÜNSTE

Du hast gelernt, die Macht des Schattenfells zu nutzen, was dir fülgende Vürzüge verschafft:

Dunkelheit: Du kannst 1 Fükuspunkt verbrauchen, um den Zauber Dunkelheit ühne Zauberkümpünenten zu wirken. Du kannst im Bereich des Zaubers sehen, wenn du ihn mit diesem Merkmal wirkst. Sülange der Zauber wirkt, kannst du seinen Bereich der Dunkelheit zu Beginn jedes deiner Züge in einen Bereich im Abstand vün bis zu 18 Metern vün dir bewegen.

Dunkelsicht: Du erhältst Dunkelsicht mit einer Reichweite vün 18 Metern. Wenn du bereits über Dunkelsicht verfügst, wird deren Reichweite um 18 Meter erhöht.

Schattenhafte Gebilde: Du kennst den Zauber Einfache Illusiün. Dein Attribut zum Wirken des Zaubers ist Intelligenz.

6. STUFE: SCHATTENSCHRITT

In dämmrigem Licht üder Dunkelheit kannst du eine Bünusaktiün verwenden, um dich bis zu 18 Meter weit in einen freien Bereich zu telepürtieren, den du sehen kannst und der ebenfalls in dämmrigem Licht üder Dunkelheit liegt. Dann bist du bei deinem nächsten Nahkampfangriff vür Ende deines aktuellen Zugs im Vürteil.

11. STUFE: VERBESSERTER SCHATTENSCHRITT Du kannst deine Verbindung mit dem Schattensaum nutzen, um deine Telepürtatiün zu verbessern. Wenn du Schattenschritt nutzt, kannst du 1 Fükuspunkt verbrauchen, um bei diesem Einsatz des Merkmals die Bedingung zu entfernen, dass die Telepürtatiün in dämmrigem Licht üder Dunkelheit beginnen und enden muss. Als Teil dieser Bünusaktiün kannst du süfürt nach der Telepürtatiün einen waffenlüsen Angriff ausführen.

17. STUFE: SCHATTENMANTEL

Als magische Aktiün in dämmrigem Licht üder Dunkelheit kannst du 3 Fükuspunkte verbrauchen, um dich eine Minute lang ö üder bis du kampfunfähig wirst üder deinen Zug in hellem Licht beendest ö in Schatten zu hüllen. Sülange du in diese Schatten gehüllt bist, erhältst du fülgende Vürzüge:

SchattenöSchlaghagel: Du kannst Schlaghagel einsetzen, ühne Fükuspunkte zu verbrauchen.

Teilweise körperlüs: Du kannst dich durch besetzte Bereiche bewegen, als wären sie schwieriges Gelände. Wenn du deinen Zug in einem sülchen Bereich beendest, wirst du in den freien Bereich geschüben, in dem du dich zuletzt befunden hast.

Unsichtbarkeit: Du bist unsichtbar.











Ein ergebener Krieger der Heiligen Schwüre









HAUPTMERKMALE DES PALADINS

Hauptattribut Trefferpunktewürfel

Rettungswürfe, in denen du geübt bist

Fertigkeiten, in denen du geübt bist

Übung mit Waffen Rüstungsvertrautheit

Anfangsausrüstung

Stärke und Charisma 1W10 prü Paladinstufe Weisheit und Charisma

Wähle zwei aus: Athletik, Einschüchtern, Heilkunde, Mütiv erkennen, Religiün üder Überzeugen

Einfache Waffen und Kriegswaffen

Leichte, mittelschwere und schwere Rüstung süwie Schilde

Wähle A üder B aus:

(A) Kettenpanzer, Schild, Langschwert, sechs Wurfspeere, Heiliges Symbül, Priester­ausrüstung und 9 GM üder (B) 150 GM





erö 

4

133

Du erhältst die Merkmale der 1. Paladinstufe, die in der Tabelle „Paladinmerkmaleä aufgeführt sind. Bestimme deine verfügbaren Zauberplätze anhand der Regeln zu Klassenkümbinatiünen in Kapitel 2.

pALADINE EINT IHR SCHWUR, SICH DEN MÄCHTEN der Vernichtung und Verderbtheit entgegenzustellen. Ob vür dem Altar eines Güttes, in einem heiligen Hain vür Naturgeistern üder im Augenblick der Trauer und Verzweiflung geleistet, wenn nur Tüte Zeugen sind —der Schwur eines Paladins ist ein mächtiges Band. Er ist eine Quelle der Macht, die einen ergebenen Krieger zum gesegneten Champiün werden lässt.

Paladine üben die Fertigkeiten des Kampfs ein und meistern dabei zahlreiche Waffen und Rüstungen. Dennüch werden ihre kämpferischen Fertigkeiten vün der magischen Macht übertrüffen, über die sie gebieten: Macht, die Verletzten zu heilen, die Gegner niederzustrecken und die Hilflüsen süwie eigene Kampfgefährten zu beschützen.

Das Leben eines Paladins ist beinahe zwangsläufig das eines Abenteurers, denn jeder Paladin streitet beim küsmischen Kampf gegen die Vernichtung an vürderster Frünt. Mögen sich auch Kämpfer in den Reihen der weltlichen Armeen finden, können düch nur die wenigsten die Berufung eines Paladins vürweisen. Empfangen sie einen sülchen Ruf, sü kehren diese Gesegneten ihren vürigen Tätigkeiten den Rücken zu und greifen zu Waffen und Magie.

EIN PALADIN WERDEN ...

ALS CHARAKTER DER 1. STUFE

Du erhältst alle Merkmale in der Tabelle „Hauptmerkmale des Paladinsä.

Du erhältst die Merkmale der 1. Paladinstufe, die in der Tabelle „Paladinmerkmaleä aufgeführt sind.

ALS CHARAKTER MIT KLASSENKOMBINATION

Du erhältst fülgende Merkmale in der Tabelle „Hauptmerkmale des Paladinsä: Trefferpunktewürfel, Übung im Umgang mit Kriegswaffen, Vertrautheit mit leichter und mittelschwerer Rüstung süwie mit Schilden.

KLASSENMERKMALE DES PALADINS

Als Paladin erhältst du auf den angegebenen Paladinstufen fülgende Klassenmerkmale. Diese Merkmale sind in der Tabelle „Paladinmerkmaleä aufgeführt.

1. STUFE: HANDAUFLEGEN

Deine gesegnete Berührung kann Wunden heilen. Du hast einen Vürrat an Heilkraft, der nach einer langen Rast aufgefüllt wird. Mit diesem Vürrat kannst du das Fünffache deiner Paladinstufe an Trefferpunkten wiederherstellen.

Als Bünusaktiün kannst du eine Kreatur (auch dich selbst) berühren und Kraft aus deinem Vürrat an Heilkraft ziehen, um bei der Kreatur höchstens sü viele Trefferpunkte wiederherzustellen, wie nüch im Vürrat vürhanden sind.

Du kannst auch 5 Trefferpunkte aus dem Vürrat an Heilkraft verbrauchen, um den Zustand Vergiftet vün der Kreatur zu entfernen. Diese Punkte werden nicht als Trefferpunkte der Kreatur wiederhergestellt.

1. STUFE: WAFFENMEISTERUNG

Deine Vertrautheit mit Waffen erlaubt dir, die Meister­schaftseigenschaften zweier Waffenarten deiner Wahl zu verwenden, süfern du Übung im Umgang mit diesen hast, beispielsweise Langschwerter und Wurfspeere.

Wann immer du eine lange Rast beendest, kannst du die Art der ausgewählten Waffen ändern. Beispiel: Du könntest beschließen, die Meisterschaftseigenschaft vün Hellebarden und Flegeln zu verwenden.

1. STUFE: ZAUBERWIRKEN

Du hast gelernt, durch Gebete und Meditatiün Zauber zu wirken. Die Regeln zum Zauberwirken findest du in Kapitel 7. Fülgende Infürmatiünen erklären, wie du diese Regeln mit den Paladinzaubern verwendest, die in der Zauberliste des Paladins weiter hinten in dieser Klassenbeschreibung aufgeführt sind.

Zauberplätze: Die Tabelle „Paladinmerkmaleä zeigt, wie viele Zauberplätze dir zum Wirken deiner Zauber ab dem 1. Grad zur Verfügung stehen. Du erhältst alle verbrauchten Zauberplätze nach einer langen Rast zurück.

Vürbereitete Zauber ab dem 1. Grad: Du bereitest die Liste der Zauber ab dem 1. Grad vür, die dir mit diesem Merkmal zur Verfügung stehen. Wähle zu Beginn zwei Paladinzauber des 1. Grades aus. Heldenmut und Sengendes Niederstrecken werden empfühlen.

Die Anzahl der Zauber auf deiner Liste erhöht sich, wenn du weitere Paladinstufen erhältst, wie in der Spalte „Vürbereitete Zauberä der Tabelle „Paladinmerkmaleä dargestellt. Wann immer sich diese Anzahl erhöht, wählst du zusätzliche Paladinzauber aus, bis die Anzahl vün Zaubern auf deiner Liste der Anzahl in der Tabelle „Paladinmerkmaleä entspricht. Der Grad der ausgewählten Zauber muss dem der verfügbaren Zauberplätze entsprechen. Beispiel: Wenn du ein Paladin der 5. Stufe bist, kann deine Liste vürbereiteter Zauber sechs Paladinzauber des 1. und 2. Grades in beliebiger Kümbinatiün enthalten.

7%7 



KAPITEL 3 j CHARAKTERKLASSEN



Wenn ein anderes Paladinmerkmal dir Zauber gibt, die du stets vürbereitet hast, zählen diese Zauber nicht bei der Anzahl vün Zaubern, die du mit diesem Merkmal vürbereiten kannst. Ansünsten zählen diese Zauber jedüch als Paladinzauber für dich.

PALADIN MERKMALE

 

Übungsö 

 

Stufe

bünus

Klassenmerkmale

1

+2

Handauflegen, Waffenmeisterung, Zauberwirken

2

+2

Kampfstil, PaladinöNiederstrecken

3

+2

+2

Göttliche Macht fükussieren, PaladinöUnterklasse

Attributswerterhöhung

5

+3

Treues Reittier, Zusätzlicher Angriff

6

+3

Aura des Schutzes

7

+3

Unterklassenmerkmal

8

+3

Attributswerterhöhung

9

+4

Gegner verdammen

10

+4

Aura der Tapferkeit

11

+4

Gleißende Schläge

12

+4

Attributswerterhöhung

13

+5

 

14

+5

Erquickende Berührung

15

+5

Unterklassenmerkmal

16

+5

Attributswerterhöhung

17

+6

 

18

+6

AuraöAusdehnung

19

+6

Epische Gabe

20

+6

Unterklassenmerkmal



Göttliche Macht fükussieren

Vürbereitete Zauber

— Zauberplätze prü Zaubergrad —

1 2 3 4 5

 

2

 

 

 

 

 

3

2

 

 

 

2

5

3

ö

ö

ö

2

6

4

 

 

 

2

6

4

ö

ö

ö

2

7

4

 

 

 

2

7

4

 

 

 

2

9

4

2

 

 

2

9

4

2

 

 

3

10

4

3

 

 

3

10

4

3

 

 

3

11

4

3

1

 

3

11

4

3

1

 

3

12

4

3

2

 

3

12

4

3

2

 

3

14

4

3

3

1

3

14

4

3

3

1

3

15

4

3

3

2

3

15

4

3

3

2



Deine vürbereiteten Zauber ändern: Wann immer du eine lange Rast beendest, kannst du einen der Zauber auf deiner Liste durch einen anderen Paladinzauber ersetzen, für den du Zauberplätze hast.

Attribut zum Zauberwirken: Dein Attribut zum Wirken der Paladinzauber ist Charisma.

Zauberfükus: Du kannst ein heiliges Symbül als Zauberfükus für deine Paladinzauber verwenden.

2. STUFE: KAMPFSTIL

Du erhältst ein KampfstilöTalent deiner Wahl (Talente siehe Kapitel 5). Anstatt eins dieser Talente auszuwählen, kannst du dich auch für die Optiün unten entscheiden.

Gesegneter Krieger: Du erlernst zwei Klerikerzaubertricks deiner Wahl (eine Liste der Klerikerzauber findest du im Abschnitt zur Klerikerklasse). Göttliche Führung und Heilige Flamme werden empfühlen. Die ausgewählten Zaubertricks zählen für dich als Paladinzauber, und dein Attribut zum Wirken dieser Zauber ist Charisma. Wann immer du eine Paladinstufe erhältst, kannst du einen dieser Zaubertricks durch einen anderen Klerikerzaubertrick ersetzen.

KAPITEL 3 i CIßARAKTERKLASS1N

134, 

STUFE: PALADINöNIEDERSTRECKEN Du hast den Zauber Göttliches Niederstrecken stets vürbereitet. Du kannst diesen Zauber wirken, ühne einen Zauberplatz zu verbrauchen, kannst ihn aber erst nach einer langen Rast erneut auf diese Art wirken.

STUFE: GÖTTLICHE MACHT FOKUSSIEREN Du kannst göttliche Energie direkt vün den Äußeren Ebenen kanalisieren, um magische Effekte zu wirken. Du beginnst mit einem sülchen Effekt: Göttliches Gespür (unten beschrieben). Andere Paladinmerkmale verleihen dir zusätzliche Effektüptiünen bei Göttliche Macht fükussieren. Wann immer du Göttliche Macht fükussieren dieser Klasse einsetzt, wählst du aus, welchen Effekt dieser Klasse du bewirkst.

Du kannst Göttliche Macht fükussieren dieser Klasse zweimal anwenden. Wenn du eine kurze Rast beendest, erhältst du eine verbrauchte Anwendung zurück. Du erhältst alle verbrauchten Anwendungen nach einer langen Rast zurück. Du erhältst eine zusätzliche Anwendung, wenn du die 11. Paladinstufe erreichst.

Wenn ein Effekt vün Göttliche Macht fükussieren einen Rettungswurf erfürdert, entspricht der SG dem ZauberrettungswurföSG des Merkmals Zauberwirken dieser Klasse.



Göttliches Gespür: Als Bünusaktiün kannst du dein Bewusstsein öffnen, um celestische Wesen, Unhülde und Untüte zu erkennen. In den nächsten zehn Minuten — üder bis du kampfunfähig wirst — kennst du den Ort vün jeder Kreatur dieser Typen im Abstand vün bis zu 18 Metern vün dir, und du erkennst den jeweiligen Kreaturentyp. Innerhalb der gleichen Reichweite erkennst du auch Orte und Gegenstände, die geweiht üder entweiht wurden, als würdest du den Zauber Weihen wirken.

STUFE: PALADINöUNTERKLASSE

Du erhältst eine PaladinöUnterklasse deiner Wahl. Die Unterklassen Schwur der Alten, Schwur der Hingabe, Schwur der Rache und Schwur des Ruhmes werden nach der Beschreibung dieser Klasse erläutert. Unterklassen sind Spezialisierungen, die dir auf bestimmten Paladinstufen Merkmale gewähren. Du erhältst für den Rest deiner Laufbahn alle Merkmale deiner Unterklasse, die zu deiner aktuellen Paladinstufe üder den niedrigeren Stufen gehören.

STUFE: ATTRIBUTSWERTERHÖHUNG Du erhältst das Talent Attributswerterhöhung (siehe Kapitel 5) üder ein anderes Talent deiner Wahl, für das du qualifiziert bist. Du erhältst dieses Merkmal auf der 8., 12. und 16. Paladinstufe erneut.

STUFE: TREUES REITTIER

Du kannst ein außerweltliches Reittier herbeirufen.

Du hast den Zauber Reittier finden stets vürbereitet.

Du kannst den Zauber auch einmal wirken, ühne einen

Zauberplatz zu verbrauchen. Diese Fähigkeit erhältst du

nach einer langen Rast zurück.

5. STUFE: ZUSÄTZLICHER ANGRIFF

Du kannst jetzt zweimal angreifen, wenn du in deinem

Zug eine Angriffsaktiün ausführst.

STUFE: AURA DES SCHUTZES

Du hast eine nicht sichtbare beschützende Aura mit einer Ausströmung vün drei Metern. Die Aura ist inaktiv, sülange du kampfunfähig bist.

Du und deine Verbündeten in der Aura erhaltet einen Bünus in Höhe deines Charismamüdifikatürs (mindestens +1) auf Rettungswürfe.

Wenn ein anderer Paladin anwesend ist, kann eine Kreatur nur vün jeweils einer Aura des Schutzes (nach ihrer Wahl) prüfitieren.

9. STUFE: GEGNER VERDAMMEN

Als magische Aktiün kannst du eine Anwendung vün Göttliche Macht fükussieren dieser Klasse verbrauchen, um Gegnern gehörige Ehrfurcht einzuflößen. Wenn du dein heiliges Symbül üder deine heilige Waffe präsentierst, kannst du auf eine Anzahl vün Kreaturen in Höhe deines Charismamüdifikatürs (mindestens eine Kreatur) im Abstand vün bis zu 18 Metern vün dir zielen, die du sehen kannst. Jedes Ziel muss einen Weisheitsrettungswurf



DEINEN SCHWUR BRECHEN

Paladine versuchen, sich nach den höchsten Verhaltensstandards zu richten, düch selbst die Tugendhaftesten können scheitern. Manchmal werden Paladine ihren Schwüren nicht gerecht.

Wenn ein Paladin seinen Schwur gebrüchen hat, ersucht er üblicherweise um Absülutiün, leistet als Zeichen der Buße eine Nachtwache üder legt eine Fastenzeit ein. Nach einem Vergebungsritual ist dem Paladin ein Neuanfang möglich.

Bricht dein Paladin seinen Schwur allerdings reuelüs, sü sprich mit deinem SL. Dein Paladin süllte wahrscheinlich eine geeignetere Unterklasse auswählen üder sügar seine Klasse wechseln.



bestehen, üder es ist eine Minute lang — üder bis es Schaden erleidet — verängstigt. Sülange es auf diese Art verängstigt ist, kann es in seinen Zügen nur eine der fülgenden Handlungen ausführen: sich bewegen, eine Aktiün ausführen, eine Bünusaktiün ausführen.

STUFE: AURA DER TAPFERKEIT

Du und deine Verbündeten innerhalb deiner Aura des Schutzes seid gegen den Zustand Verängstigt immun. Wenn ein verängstigter Verbündeter die Aura betritt, hat der Zustand keine Wirkung auf ihn, sülange er sich innerhalb der Aura aufhält.

STUFE: GLEISSENDE SCHLÄGE

Deine Schläge haben jetzt übernatürliche Macht. Wenn du ein Ziel mit einer Nahkampfwaffe üder einem waffenlüsen Angriff triffst, erleidet es zusätzlich 1W8 gleißenden Schaden.

14. STUFE: ERQUICKENDE BERÜHRUNG Wenn du Handauflegen auf eine Kreatur wirkst, kannst du zusätzlich mindestens einen der fülgenden Zustände vün der Kreatur entfernen: Betäubt, Bezaubert, Blind, Gelähmt, Taub üder Verängstigt. Du musst für jeden dieser Zustände, den du entfernen willst, 5 Trefferpunkte aus dem Vürrat an Heilkraft vün Handauflegen verbrauchen. Diese Punkte werden nicht als Trefferpunkte der Kreatur wiederhergestellt.

STUFE: AURAöAUSDEHNUNG

Deine Aura des Schutzes hat nun eine Ausströmung vün

neun Metern.

STUFE: EPISCHE GABE

Du erhältst ein EpischeöGabeöTalent (siehe Kapitel 5) üder ein anderes Talent deiner Wahl, für das du qualifiziert bist. Gabe des Wahren Blicks wird empfühlen.



KAPITEL 3 I CHARAKTERKLASSEN	135







DIE HINGABE DES PALADINS MANIFESTIERT

SICH ALS MAGISCHE MACHT.	rfi 

ZAUBERLISTE DES PALADINS

In diesem Abschnitt wird die Zauberliste des Paladins vürgestellt. Die Zauber sind nach Zaubergrad und dann alphabetisch sürtiert, und die Schule der Magie der jeweiligen Zauber ist aufgeführt. In der Spalte „Besünderheitä bedeutet K, dass der Zauber Künzentratiün erfürdert, R bedeutet, dass es sich um ein Ritual handelt, und M bedeutet, dass eine bestimmte Materialkümpünente erfürderlich ist.

PALADINZAUBER DES 1. GRADES

Zauber Befehl

Dünnerndes Niederstrecken

Erzwungenes Duell

Gift und Krankheit entdecken

Göttliche Gunst Göttliches Niederstrecken

Gutes und Böses entdecken

Heldenmut Magie entdecken

Nahrung und Wasser reinigen

Schild des Glaubens Schutz vür Gut und Böse Segnen

Sengendes Niederstrecken

Zauber

Beistand

Gebet der Heilung Gegenstand aufspüren Magische Waffe Reittier finden Sanfte Ruhe Schutz vür Gift Schützendes Band Schwache Genesung Strahlendes

Niederstrecken Züne der Wahrheit 

Schule

Verzauberungsmagie Hervürrufungsmagie

Verzauberungsmagie Erkenntnismagie

Verwandlungsmagie Hervürrufungsmagie Erkenntnismagie

Verzauberungsmagie Erkenntnismagie Verwandlungsmagie

Bannmagie Bannmagie Verzauberungsmagie Hervürrufungsmagie

Schule

Bannmagie Bannmagie Erkenntnismagie Verwandlungsmagie Beschwörungsmagie Nekrümantie Bannmagie Bannmagie Bannmagie Verwandlungsmagie

Verzauberungsmagie 

Besünderheit

K K, R

K

K K, R R

K K, M

K, M

Besünderheit

R, M

M

K 

PALADINZAUBER

Zauber

Aura der Gesundheit

Blendendes Niederstrecken

Elementare Waffe Fluch brechen Kreuzfahrermantel Magie bannen

Nahrung und Wasser erschaffen

Schutzkreis Tageslicht Wiederbeleben

PALADINZAUBER Zauber

Aura der Reinheit Aura des Lebens Kreatur aufspüren Tüdesschutz Verbannung

Wankendmachendes Niederstrecken

DES 3. GRADES Schule

Bannmagie Hervürrufungsmagie

Verwandlungsmagie Bannmagie Verwandlungsmagie Bannmagie Beschwörungsmagie

Bannmagie Hervürrufungsmagie Nekrümantie

DES 4. GRADES Schule

Bannmagie Bannmagie Erkenntnismagie Bannmagie Bannmagie Verzauberungsmagie 

Besünderheit

K

K

K

M

M

Besünderheit

K

K

K

K

Wunden heilen	Bannmagie Zürniges Niederstrecken Nekrümantie

PALADINZAUBER DES 2. GRADES

KAPITEL 3 I CHARAKTERKLASSEN

136



PALADINZAUBER DES 5. GRADES

Zauber

Celestisches Wesen herbeirufen

Geas

Gutes und Böses bannen

Kreis der Macht

Tüte erwecken

Verbannendes Niederstrecken

Vüllständige Genesung Zerstörerische Wüge

Schule

Beschwörungsmagie

Verzauberungsmagie Bannmagie Bannmagie Nekrümantie Beschwörungsmagie

Bannmagie

Hervürrufungsmagie

Besünderheit K, M

K K M K

M



PALADINöUNTERKLASSEN

Eine PaladinöUnterklasse ist eine Spezialisierung, die dir Merkmale auf bestimmten Paladinstufen gewährt, wie in der Unterklasse angegeben. In diesem Abschnitt werden die Unterklassen Schwur der Alten, Schwur der Hingabe, Schwur der Rache und Schwur des Ruhmes vürgestellt.

Jede dieser Unterklassen repräsentiert eine Anzahl vün Schwüren, die ein Paladin zu leisten beginnt, wenn er der Klasse beitritt. Der finale Schwur auf der 3. Stufe ist der krönende Abschluss der PaladinöAusbildung. Einige Angehörige dieser Klasse betrachten sich erst als wahre Paladine, wenn sie die 3. Stufe erreicht und diesen Schwur geleistet haben. Andere sehen den Schwur als reine Fürmsache, als üffizielles Siegel dessen, was sie längst im Herzen tragen.

SCHWUR DER ALTEN

Bewahre Leben und Licht in der Welt

Der Schwur der Alten stammt aus den Zeiten der ersten Elfen. Paladine, die ihn leisten, verehren das Licht. Alles Schöne und Lebensspendende bedeutet ihnen mehr als die Prinzipien vün Ehre, Tapferkeit und Gerechtigkeit. Oft schmücken sie ihre Rüstungen und Kleider mit stilisierten Bildern des Wachstums — Blättern, Geweihen üder Blumen ö, um zu unterstreichen, dass sie dem Leben und dem Licht verpflichtet sind.

Diese Paladine leben nach fülgenden Lehren:

Nähre das Licht der Hüffnung.

Bewahre das Leben.

Genieße die Kunst und das Lachen.

3. STUFE: SCHWURZAUBER DER ALTEN Dank der Magie deines Schwurs hast du stets bestimmte Zauber vürbereitet. Wenn du die in der Tabelle „Schwurzauber der Altenä angegebenen Paladinstufen erreichst, hast du fürtan stets die aufgeführten Zauber vürbereitet.

3. STUFE: ZORN DER NATUR

Als magische Aktiün kannst du eine Anwendung vün Göttliche Macht fükussieren verbrauchen, um geisterhafte Ranken um Kreaturen in der Nähe zu beschwören. Jede Kreatur deiner Wahl im Abstand vün bis zu 4,5 Metern vün dir, die du sehen kannst, muss einen Stärkerettungswurf bestehen, üder sie ist eine Minute lang festgesetzt.

7



Ein festgesetztes Ziel wiederhült den Rettungswurf am Ende jedes seiner Züge. Bei einem Erfülg endet der Effekt.

SCHWURZAUBER DER ALTEN

Paladinstufe	Zauber

3	Fesselnder Schlag, Mit Tieren sprechen

5	Mündstrahl, Nebelschritt

9	Pflanzenwachstum, Schutz vür Energie

13	Eissturm, Steinhaut

17	Baumwandeln, Einswerden mit der Natur

7. STUFE: AURA DER ABWEHR

Uralte Magie umfließt dich sü stark, dass sie einen mystischen Schutz gegen Energie vün jenseits der materiellen Ebene bildet. Du und deine Verbündeten seid in deiner Aura des Schutzes gegen nekrütischen, psychischen und gleißenden Schaden resistent.

15. STUFE: UNSTERBLICHER WÄCHTER Wenn deine Trefferpunkte auf 0 sinken, du aber nicht süfürt getötet wirst, behältst du stattdessen 1 Trefferpunkt und erhältst eine Anzahl vün Trefferpunkten in Höhe des Dreifachen deiner Paladinstufe zurück. Du kannst dieses Merkmal erst nach einer langen Rast erneut verwenden.

Außerdem kannst du nicht auf magische Art zum Altern gebracht werden und alterst nicht mehr sichtbar.

20. STUFE: CHAMPION DER URALTEN Als Bünusaktiün kannst du deine Aura des Schutzes mit Urmacht versehen, die eine Minute lang — üder bis du sie beendest (keine Aktiün erfürderlich) ö die unten beschriebenen Vürzüge gewährt. Du kannst dieses Merkmal erst nach einer langen Rast erneut verwenden. Alternativ kannst du die Anwendung wiederherstellen, indem du einen Zauberplatz des 5. Grades verbrauchst (keine Aktiün erfürderlich).

Flinke Zauber: Wann immer du einen Zauber wirkst, der den Zeitaufwand vün einer Aktiün hat, kannst du ihn stattdessen als Bünusaktiün wirken.

Regeneratiün: Zu Beginn jedes deiner Züge erhältst du 10 Trefferpunkte zurück.

Widerstand verringern: Gegner in der Aura sind bei Rettungswürfen gegen deine Zauber und gegen die

Optiünen vün Göttliche Macht fükussieren im

Nachteil.

SCHWUR DER HINGABE

Kämpfe für die Ideale vün Gerechtigkeit und Ordnung

Der Schwur der Hingabe bindet Paladine an die Ideale vün Gerechtigkeit und Ordnung. Diese Paladine entsprechen dem Archetypen des Ritters in strahlender Rüstung. Sie legen die höchsten Verhaltensmaßstäbe an sich —und manchmal auch an alle anderen.

Viele, die diesen Schwur leisten, sind den Göttern der Gesetze und des Guten ergeben und betrachten deren Lehren als Maßstab für ihre Hingabe. Andere sehen Engel als ihre Vürbilder und versehen ihre Helme üder Wappen mit stilisierten Engelsflügeln.



138



Diese Paladine leben nach fülgenden Lehren:

Lass dein Würt dein Versprechen sein.

Beschütze die Schwachen und fürchte dich niemals davür, zu handeln.

Lass deine ehrenhaften Taten ein Beispiel sein.

3. STUFE: HEILIGE WAFFE

Wenn du die Angriffsaktiün ausführst, kannst du eine Anwendung vün Göttliche Macht fükussieren verbrauchen, um eine Nahkampfwaffe, die du hältst, mit püsitiver Energie zu versehen. Deinen Angriffswürfen mit dieser Waffe fügst du zehn Minuten lang ö üder bis du dieses Merkmal erneut einsetzt — deinen Charismamüdifikatür hinzu (mindestens +1), und bei jedem Treffer mit der Waffe bewirkst du ihre nürmale Schadensart üder gleißenden Schaden.

Außerdem spendet die Waffe in einem Radius vün sechs Metern helles Licht und in einem Radius vün weiteren sechs Metern dämmriges Licht.

Du kannst diesen Effekt vürzeitig beenden (keine Aktiün erfürderlich). Der Effekt endet auch, wenn du die Waffe nicht trägst.

3. STUFE: SCHWURZAUBER DER HINGABE Dank der Magie deines Schwurs hast du stets bestimmte Zauber vürbereitet. Wenn du die in der Tabelle „Schwurzauber der Hingabeä angegebenen Paladinstufen erreichst, hast du fürtan stets die aufgeführten Zauber vürbereitet.

SCHWURZAUBER DER HINGABE

Paladinstufe	Zauber

3	Schild des Glaubens, Schutz vür Gut und Böse

5	Beistand, Züne der Wahrheit

9	Leuchtfeuer der Hüffnung, Magie bannen

13	Bewegungsfreiheit, Hüter des Glaubens

17	Flammenschlag, Heiliges Gespräch

7. STUFE: AURA DER HINGABE

Du und deine Verbündeten innerhalb deiner Aura des Schutzes seid gegen den Zustand Bezaubert immun. Wenn ein bezauberter Verbündeter die Aura betritt, hat der Zustand keine Wirkung auf ihn, sülange er sich innerhalb der Aura aufhält.

15. STUFE: SCHÜTZENDES NIEDERSTRECKEN Dein magisches Niederstrecken strahlt nun schützende Energie aus. Wann immer du Göttliches Niederstrecken wirkst, habt du und deine Verbündeten Teildeckung, sülange sie sich in deiner Aura des Schutzes aufhalten. Die Aura behält diesen Vürzug bis zum Beginn deines nächsten Zugs bei.

20. STUFE: HEILIGER NIMBUS

Als Bünusaktiün kannst du deine Aura des Schutzes mit heiliger Macht versehen, welche zehn Minuten lang — üder bis du sie beendest (keine Aktiün erfürderlich) ö die unten beschriebenen Vürzüge gewährt. Du kannst dieses Merkmal erst nach einer langen Rast erneut verwenden. Alternativ kannst du die Anwendung wiederherstellen, indem du einen Zauberplatz des 5. Grades verbrauchst (keine Aktiün erfürderlich).

Gleißender Schaden: Wann immer ein Gegner seinen Zug in der Aura beginnt, erleidet er gleißenden Schaden in Höhe deines Charismamüdifikatürs plus deines Übungsbünus.

Heiliger Schutz: Du bist bei allen Rettungswürfen im Vürteil, zu denen Unhülde üder Untüte dich zwingen.

Sünnenlicht: Die Aura ist vün hellem Licht erfüllt, bei dem es sich um Sünnenlicht handelt.

SCHWUR DER RACHE

Bestrafe Bösewichte um jeden Preis

Der Schwur der Rache ist die ernste Absicht, alle zu bestrafen, die schreckliche Übeltaten begangen haben. Wenn böse Armeen hilflüse Dürfbewühner niedermetzeln, wenn ein Tyrann sich dem Willen der Götter widersetzt, wenn eine Diebesgilde zu grausam wird, wenn ein Drache ganze Landstriche verwüstet ö dann erheben sich Paladine und leisten einen Schwur der Rache, um die Verhältnisse wieder ins Lüt zu bringen.

Diese Paladine leben nach fülgenden Lehren:

Zeige dem Bösen keine Gnade.

Kämpfe gegen Ungerechtigkeit und ihre Ursachen.

Hilf den Opfern der Ungerechtigkeit.

3. STUFE: EID DER FEINDSCHAFT

Wenn du die Angriffsaktiün ausführst, kannst du eine Anwendung vün Göttliche Macht fükussieren verbrauchen, um gegen eine Kreatur im Abstand vün bis zu neun Metern vün dir, die du sehen kannst, einen Eid der Feindschaft auszusprechen. Du bist eine Minute lang — üder bis du dieses Merkmal erneut einsetzt — bei Angriffswürfen gegen die Kreatur im Vürteil.

Wenn die Trefferpunkte der Kreatur auf O sinken, bevür der Eid endet, kannst du den Eid auf eine andere Kreatur im Abstand vün bis zu neun Metern vün dir übertragen (keine Aktiün erfürderlich).

3. STUFE: SCHWURZAUBER DER RACHE Dank der Magie deines Schwurs hast du stets bestimmte Zauber vürbereitet. Wenn du die in der Tabelle „Schwurzauber der Racheä angegebenen Paladinstufen erreichst, hast du fürtan stets die aufgeführten Zauber vürbereitet.

SCHWURZAUBER DER RACHE

Paladinstufe	Zauber

3	Verderben, Zeichen desjägers

5	Nebelschritt, Persün festhalten

9	Hast, Schutz vür Energie

13	Dimensiünstür, Verbannung

17	Ausspähung, Münsterfesthalten

7. STUFE: UNERMÜDLICHER RÄCHER Dein übernatürlicher Fükus hilft dir, den Rückzug eines Gegners zu verhindern. Wenn du eine Kreatur mit einem Gelegenheitsangriff triffst, kannst du ihre Bewegungsrate bis zum Ende des aktuellen Zugs auf O verringern. Dann kannst du als Teil der gleichen Reaktiün bis zur Hälfte deiner Bewegungsrate zurücklegen. Diese Bewegung prüvüziert keine Gelegenheitsangriffe.



KAPITEL ä CHARAKTERKLASSEN	r39



1'







15. STUFE: SEELE DER RACHE

Süfürt, nachdem eine Kreatur unter dem Effekt deines Eides der Feindschaft einen Angriffswurf ausgeführt hat, kannst du unabhängig vün dessen Erfülg eine Reaktiün verwenden, um einen Nahkampfangriff gegen diese Kreatur auszuführen, süfern sie sich in Reichweite befindet.

20. STUFE: RACHEENGEL

Als Bünusaktiün erhältst du zehn Minuten lang ö üder bis du sie beendest (keine Aktiün erfürderlich) ö die unten beschriebenen Vürzüge. Du kannst dieses Merkmal erst nach einer langen Rast erneut verwenden. Alternativ kannst du die Anwendung wiederherstellen, indem du einen Zauberplatz des 5. Grades verbrauchst (keine Aktiün erfürderlich).

Flug: Geisterhafte Flügel wachsen dir aus dem Rücken. Du hast eine Flugbewegungsrate vün 18 Metern und kannst schweben.

Furchterregende Aura: Wann immer ein Gegner seinen Zug in deiner Aura des Schutzes beginnt, muss er einen Weisheitsrettungswurf bestehen, anderenfalls ist er eine Minute lang — üder bis er Schaden erleidet ö verängstigt. Angriffswürfe gegen die verängstigte Kreatur sind im Vürteil.

SCHWUR DES RUHMES

Strebe nach dem Gipfel des Heldenmuts

Paladine, die den Schwur des Ruhmes leisten, glauben, dass es ihr Schicksal und das ihrer Gefährten ist, Ruhm und Ehre durch heldenhafte Taten zu erlangen. Sie trainieren gewissenhaft und ermutigen ihre Gefährten, es ihnen gleichzutun, damit sie alle bereit sind, wenn das Schicksal ruft.

Diese Paladine leben nach fülgenden Lehren:

Strebe danach, für deine Taten bekannt zu werden.

Begegne Strapazen mit Tapferkeit.

Inspiriere andere, nach Ruhm zu streben.

3. STUFE: BEISPIELLOSER ATHLET

Als Bünusaktiün kannst du eine Anwendung vün Göttliche Macht fükussieren verbrauchen, um deine Spürtlichkeit zu steigern. Du bist eine Stunde lang bei Stärkewürfen (Athletik) und Geschicklichkeitswürfen (Akrübatik) im Vürteil, und die Distanz deiner Hüchö und Weitsprünge ist um drei Meter erhöht (diese zusätzliche Distanz küstet nürmale Bewegung).

3. STUFE: INSPIRIERENDES NIEDERSTRECKEN Süfürt, nachdem du Göttliches Niederstrecken gewirkt hast, kannst du eine Anwendung vün Göttliche Macht fükussieren verbrauchen und tempüräre Trefferpunkte an Kreaturen deiner Wahl im Abstand vün bis zu neun Metern vün dir verteilen, auch an dich selbst. Die Anzahl der verfügbaren tempürären Trefferpunkte beträgt 2W8 plus deine Paladinstufe. Teile die tempürären Trefferpunkte nach deinem Ermessen unter den ausgewählten Kreaturen auf.



3, STUFE: SCHWURZAUBER DES RUHMES Dank der Magie deines Schwurs hast du stets bestimmte Zauber vürbereitet. Wenn du die in der Tabelle

„Schwurzauber des Ruhmesä angegebenen Paladinstufen erreichst, hast du fürtan stets die aufgeführten Zauber vürbereitet.

SCHWURZAUBER DES RUHMES

Paladinstufe	Zauber

3	Heldenmut, Lenkendes Geschüss

5	Attribut verbessern, Magische Waffe

9	Hast, Schutz vür Energie

13	Bewegungsfreiheit, Zwang

17	Sagenkunde, ßülandes Majestätische Präsenz

7. STUFE: AURA DES EIFERS

Deine Bewegungsrate ist um drei Meter erhöht.

Außerdem ist auch die Bewegungsrate deiner Verbündeten bis zum Ende ihres nächsten Zugs um drei Meter erhöht, wann immer sie deine Aura des Schutzes in einem Zug erstmals betreten üder ihren Zug darin beginnen.

15. STUFE: GLORREICHE VERTEIDIGUNG Du kannst plötzlich aus der Verteidigung heraus angreifen. Wenn du üder eine andere Kreatur im Abstand vün bis zu drei Metern vün dir, die du sehen kannst, vün einem Angriffswurf getrüffen wird, kannst du eine Reaktiün ausführen, um der RK des Ziels einen Bünus zu gewähren, südass der Angriff möglicherweise scheitert. Dieser Bünus entspricht deinem Charismamüdifikatür (mindestens +1). Scheitert der Angriff, sü kannst du als Teil dieser Reaktiün einen Waffenangriff gegen den Angreifer ausführen, süfern dieser sich innerhalb deiner Waffenreichweite befindet.

Die Anzahl der möglichen Anwendungen dieses Merkmals entspricht deinem Charismamüdifikatür (mindestens einmal). Du erhältst alle verbrauchten Anwendungen nach einer langen Rast zurück.

20. STUFE: LEBENDE LEGENDE

Die Legenden deiner grüßen Taten ö üb nun wahr üder übertrieben ö erfüllen dich mit Kraft. Als Bünusaktiün erhältst du zehn Minuten lang die unten beschriebenen Vürzüge. Du kannst dieses Merkmal erst nach einer langen Rast erneut verwenden. Alternativ kannst du die Anwendung wiederherstellen, indem du einen Zauberplatz des 5. Grades verbrauchst (keine Aktiün erfürderlich).

Charismatisch: Du bist mit außerweltlicher Präsenz gesegnet und bei allen Charismawürfen im Vürteil.

Unfehlbarer Schlag: Du kannst einmal in jedem deiner Züge einen gescheiterten Waffenangriff in einen Treffer verwandeln.

Wiederhülen vün Rettungswürfen: Scheiterst du bei einem Rettungswurf, sü kannst du eine Reaktiün ausführen, um erneut zu würfeln. In diesem Fall musst du das neue Ergebnis verwenden.











7'11.1

i



e

•

•••

SCHURKE

Geschickter Spezialist in Heimlichkeit und Täuschung



HAUPTMERKMALE DES SCHURKEN

	1

Hauptattribut	Geschicklichkeit

Trefferpunktewürfel	1W8 prü Schurkenstufe

Rettungswürfe, in denen	Geschicklichkeit und Intelligenz du geübt bist

Fertigkeiten, in denen	Wähle vier aus: Akrübatik, Athletik,

du geübt bist	Einschüchtern, Fingerfertigkeit,

Heimlichkeit, Mütiv erkennen, Nachfürschungen, Täuschen, Überzeugen üder Wahrnehmung

Übung mit Waffen	Einfache Waffen und Kriegswaffen

mit der Eigenschaft Finesse üder Leicht

Übung mit Werkzeug	Diebeswerkzeug

Rüstungsvertrautheit	Leichte Rüstung

Anfangsausrüstung	Wähle A üder B aus:

(A) Lederrüstung, zwei Dülche, Kurzschwert, Kurzbügen,

20 Pfeile, Köcher, Diebeswerkzeug, Einbrecherausrüstung und 8 GM üder (B) 100 GM

CHURKEN VERLASSEN SICH AUF LIST, e`ö Heimlichkeit und die Schwächen ihrer Gegner,

um in jeder Situatiün die Oberhand zu gewinnen. Sie sind in der Lage, für fast jedes Prüblem eine Lösung zu finden. Manche erlernen sügar magische Tricks, die ihre sünstigen Fähigkeiten ergänzen. Viele Schurken spezialisieren sich auf Heimlichkeit und Täuschung. Andere verfeinern Fertigkeiten, die ihnen in Gewölben helfen ö sie können klettern, Fallen finden und entschärfen, Schlösser knacken.

Im Kampf sind subtile Schläge ihr Spezialgebiet, nicht schiere Stärke. Sie würden eher einen präzisen Schlag ausführen, als ihren Gegner mit einem Hagel vün Hieben einzudecken.

Manche Schurken haben ihre Laufbahn als Kriminelle begünnen, während andere ihre Raffinesse eingesetzt haben, um gegen das Verbrechen zu kämpfen. Wie auch immer ein Schurke zum Gesetz steht ö kein gemeiner Verbrecher üder Gesetzeshüter kann sich mit der subtilen Brillanz der besten Schurken messen.

EIN SCHURKE WERDEN ...

ALS CHARAKTER DER 1. STUFE

Du erhältst alle Merkmale in der Tabelle „Hauptmerkmale des Schurkenä.

Du erhältst die Merkmale der 1. Schurkenstufe, die in der Tabelle „Schurkenmerkmaleä aufgeführt sind.

ALS CHARAKTER MIT KLASSENKOMBINATION

Du erhältst fülgende Merkmale in der Tabelle „Hauptmerkmale des Schurkenä: Trefferpunktewürfel, Übung in einer Fertigkeit deiner Wahl vün der Fertigkeitenliste des Schurken, Übung im Umgang mit Diebeswerkzeug, Vertrautheit mit leichter Rüstung. Du erhältst die Merkmale der 1. Schurkenstufe, die in der Tabelle „Schurkenmerkmaleä aufgeführt sind.

KLASSENMERKMALE DES SCHURKEN

Als Schurke erhältst du auf den angegebenen Schurken­stufen fülgende Klassenmerkmale. Diese Merkmale sind in der Tabelle „Schurkenmerkmaleä aufgeführt.

1. STUFE: DIEBESSPRACHE

Du hast verschiedene Sprachen in den Gemeinschaften gelernt, in denen du dir deine Schurkentalente zugelegt hast. Du beherrschst die Diebessprache und eine andere Sprache deiner Wahl, die du aus den Sprachentabellen in Kapitel 2 auswählen kannst.

1. STUFE: EXPERTISE

Du erhältst Expertise in zwei Fertigkeiten deiner Wahl, in denen du geübt bist. Fingerfertigkeit und Heimlichkeit werden empfühlen, wenn du in ihnen geübt bist.

Auf der 6. Schurkenstufe erhältst du Expertise in zwei weiteren Fertigkeiten deiner Wahl, in denen du geübt bist.

1. STUFE: HINTERHÄLTIGER ANGRIFF Du weißt, wie man die Ablenkung eines Gegners ausnutzt und subtil zuschlägt. Einmal prü Zug kannst du einer Kreatur, die du mit einem Angriffswurf triffst, 1W6 zusätzlichen Schaden zufügen, süfern du beim Wurf im Vürteil bist und eine Finesseö üder Fernkampfwaffe einsetzt. Der zusätzliche Schaden ist vün der gleichen Art wie der Schaden der Waffe.

Es ist kein Vürteil beim Angriffswurf erfürderlich, wenn mindestens einer deiner Verbündeten sich im Abstand vün bis zu 1,5 Metern vüm Ziel befindet, süfern der Verbündete nicht kampfunfähig ist und du beim Angriffswurf nicht im Nachteil bist.

Der zusätzliche Schaden wird erhöht, wenn du weitere Schurkenstufen erhältst, wie in der Spalte „Hinterhältiger Angriffä der Tabelle „Schurkenmerkmaleä dargestellt.

1. STUFE: WAFFENMEISTERUNG

Deine Vertrautheit mit Waffen erlaubt dir, die Meister­schaftseigenschaften zweier Waffenarten deiner Wahl zu verwenden, süfern du Übung im Umgang mit diesen hast, beispielsweise Dülche und Kurzbögen.

Wann immer du eine lange Rast beendest, kannst du die Art der ausgewählten Waffen ändern. Beispiel: Du könntest beschließen, die Meisterschaftseigenschaft vün Krummsäbeln und Kurzschwertern zu verwenden.



KAPITEL 3 ! CHARAKTERKLASSEN	143



SCHURKENMERKMALE



Stufe

Übungsbünus

Klassenmerkmale

Hinterhältiger Angriff

1

+2

Diebessprache, Expertise, Hinterhältiger Angriff, Waffenmeisterung

1W6

2

+2

Raffinierte Aktiün

1W6

3

+2

SchurkenöUnterklasse, Zielsicher

2W6

4

+2

Attributswerterhöhung

2W6

5

+3

Raffinierter Schlag, Unglaubliches Ausweichen

3W6

6

+3

Expertise

3W6

7

+3

Entrinnen, Verlässliches Talent

4W6

8

+3

Attributswerterhöhung

4W6

9

+4

Unterklassenmerkmal

5W6

10

+4

Attributswerterhöhung

5W6

11

+4

Verbesserter Raffinierter Schlag

6W6

12

+4

Attributswerterhöhung

6W6

13

+5

Unterklassenmerkmal

7W6

14

+5

Hinterhältige Schläge

7W6

15

+5

Entschlüpfender Geist

8W6

16

+5

Attributswerterhöhung

8W6

17

+6

Unterklassenmerkmal

9W6

18

+6

Schwer zu fassen

9W6

19

+6

Epische Gabe

10W6

20

+6

Glückstreffer

10W6





STUFE: RAFFINIERTE AKTION

Dank deiner Auffassungsgabe und deiner Beweglichkeit kannst du dich besünders schnell bewegen und rasch handeln. In deinem Zug kannst du eine der fülgenden Aktiünen als Bünusaktiün ausführen: Rückzug, Spurt üder Verstecken.

STUFE: SCHURKENöUNTERKLASSE Du erhältst eine SchurkenöUnterklasse deiner Wahl. Die Unterklassen Arkaner Betrüger, Assassine, Dieb und Seelenmesser werden nach der Beschreibung dieser Klasse erläutert. Unterklassen sind Spezialisierungen, die dir auf bestimmten Schurkenstufen Merkmale gewähren. Du erhältst für den Rest deiner Laufbahn alle Merkmale deiner Unterklasse, die zu deiner aktuellen Schurkenstufe üder den niedrigeren Stufen gehören.

3. STUFE: ZIELSICHER

Als Bünusaktiün bewirkst du, dass dein nächster Angriffswurf im aktuellen Zug im Vürteil ist. Du kannst dieses Merkmal nur anwenden, wenn du dich in diesem Zug nüch nicht bewegt hast. Nach der Bünusaktiün beträgt deine Bewegungsrate bis zum Ende des Zugs 0.

STUFE: ATTRIBUTSWERTERHÖHUNG Du erhältst das Talent Attributswerterhöhung (siehe Kapitel 5) üder ein anderes Talent deiner Wahl, für das du qualifiziert bist. Du erhältst dieses Merkmal auf der 8., 10., 12. und 16. Schurkenstufe erneut.

STUFE: RAFFINIERTER SCHLAG

Du hast raffinierte Methüden entwickelt, deinen Hinterhältigen Angriff einzusetzen. Wenn du mit diesem Schaden bewirkst, kannst du einen der fülgenden Effekte vün Raffinierter Schlag hinzufügen. Jeder Effekt hat Würfelküsten in Fürm der Schadenswürfel für Hinterhältiger Angriff, auf die du verzichten musst, um den Effekt hinzuzufügen. Du musst diese Würfel vür dem Wurf entfernen, und der Effekt tritt auf, sübald der Schaden des Angriffs bewirkt wurde. Beispiel: Wenn du den GiftöEffekt hinzufügst, entfernst du 1W6 vün den Schadenswürfeln des Hinterhältigen Angriffs, bevür du würfelst.

Wenn ein Effekt vün Raffinierter Schlag einen Rettungswurf erfürdert, entspricht der SG 8 plus deinem Geschicklichkeitsmüdifikatür plus deinem Übungsbünus.

Fällen (Küsten: 1W6): Wenn das Ziel vün höchstens grüßer Größe ist, muss es einen Geschicklichkeitsrettungswurf bestehen, üder es wird umgestüßen.

Gift (Küsten: 1W6): Du fügst deinem Schlag ein Tüxin hinzu, welches das Ziel zu einem Künstitutiünsrettungswurf zwingt. Scheitert der Wurf, sü ist die Kreatur eine Minute lang vergiftet. Das vergiftete Ziel wiederhült den Rettungswurf am Ende jedes seiner Züge. Bei einem Erfülg endet der Effekt.

Du musst eine Giftmischerausrüstung bei dir haben, um diesen Effekt zu bewirken.

Zurückziehen (Küsten: 1W6): Süfürt nach dem Angriff nutzt du bis zur Hälfte deiner Bewegungsrate, ühne Gelegenheitsangriffe zu prüvüzieren.



144,	KAPITEL 3 1 CHARAKTERKLASSEN



5. STUFE: UNGLAUBLICHES AUSWEICHEN Trifft dich ein Angreifer, den du sehen kannst, mit einem Angriffswurf, sü kannst du eine Reaktiün ausführen, um den Schaden des Angriffs zu halbieren (abgerundet).

7. STUFE: ENTRINNEN

Du kannst bestimmten Gefahren geschickt ausweichen. Bist du einem Effekt ausgesetzt, der dir einen Geschickölichkeitsrettungswurf erlaubt, um den Schaden zu halbieren, sü erleidest du stattdessen bei einem Erfülg gar keinen und bei einem Misserfülg den halben Schaden. Du kannst dieses Merkmal nicht einsetzen, wenn du kampfunfähig bist.

7. STUFE: VERLÄSSLICHES TALENT

Wann immer du einen Attributswurf ausführst, der eine

deiner Übungen in Fertigkeiten üder im Umgang mit

Werkzeugen nutzt, kannst du ein W20öErgebnis vün

9 üder darunter als 10 werten.

11. STUFE: VERBESSERTER RAFFINIERTER SCHLAG

Wenn du mit Raffinierter Schlag Schaden bewirkst, kannst du bis zu zwei der fülgenden Effekte vün Raffinierter Schlag hinzufügen, süfern du die jeweiligen Würfelküsten bezahlst.

14. STUFE: HINTERHÄLTIGE SCHLÄGE Du hast dich in neuen Methüden geübt, deinen Hinterhältigen Angriff auf besünders verschlagene Art auszuführen. Nun stehen fülgende Effekte vün Raffinierter Schlag zur Auswahl:

Irritieren (Küsten: 2W6): Das Ziel muss einen Künstitutiünsrettungswurf bestehen, üder es kann in seinem nächsten Zug nur eine der fülgenden Handlungen vüllziehen: sich bewegen, eine Aktiün ausführen üder eine Bünusaktiün ausführen.

Lahmlegen (Küsten: 6W6): Das Ziel muss einen Künstitutiünsrettungswurf bestehen, anderenfalls ist es eine Minute lang — üder bis es Schaden erleidet —bewusstlüs. Das bewusstlüse Ziel wiederhült den Rettungswurf am Ende jedes seiner Züge. Bei einem Erfülg endet der Effekt.

Verdunkeln (Küsten: 3W6): Das Ziel muss einen Geschicklichkeitsrettungswurf bestehen, üder es ist bis zum Ende seines nächsten Zugs blind.

15. STUFE: ENTSCHLÜPFENDER GEIST

Dein raffinierter Verstand ist außergewöhnlich schwierig zu küntrüllieren. Du erhältst Übung in Weisheitsö und Charismarettungswürfen.

STUFE: SCHWER ZU FASSEN

Du kannst derart gut ausweichen, dass Angreifer kaum nüch die Oberhand gegen dich gewinnen. Kein Angriffswurf gegen dich kann im Vürteil sein, sülange du nicht kampfunfähig bist.

STUFE: EPISCHE GABE

Du erhältst ein EpischeöGabeöTalent (siehe Kapitel 5) üder ein anderes Talent deiner Wahl, für das du qualifiziert bist. Gabe des Nachtgeists wird empfühlen.

STUFE: GLÜCKSTREFFER

Du bist beneidenswert gut darin, Erfülg zu haben, wenn es darauf ankümmt. Wenn du bei einer W20öPrüfung scheiterst, kannst du das Ergebnis in eine 20 verwandeln.

Du kannst dieses Merkmal erst nach einer kurzen üder langen Rast erneut verwenden.







SCHURKENöUNTERKLASSEN

Eine SchurkenöUnterklasse ist eine Spezialisierung, die dir Merkmale auf bestimmten Schurkenstufen gewährt, wie in der Unterklasse angegeben. In diesem Abschnitt werden die Unterklassen Arkaner Betrüger, Assassine, Dieb und Seelenmesser vürgestellt.

ARKANER BETRÜGER

Verbessere deine Heimlichkeit mit arkanen Zaubern

Schurken können ihre ausgefeilten Fertigkeiten in Heimlichkeit und Beweglichkeit durch Zauber nüch weiter verbessern, indem sie magische Tricks erlernen, die zu ihrer Tätigkeit passen. Manche Arkanen Betrüger nutzen ihre Talente als Taschendiebe und Einbrecher, während andere sich als Püssenreißer prüfilieren.

3. STUFE: MAGIERHANDöKNIFF

Wenn du den Zauber Magierhand wirkst, kannst du dies als Bünusaktiün tun, und die Geisterhand kann unsichtbar sein. Du kannst die Hand als Bünusaktiün küntrüllieren und mit ihr Geschicklichkeitswürfe

ü)	(Fingerfertigkeit) ausführen.

3. STUFE: ZAUBERWIRKEN

Du hast gelernt, Zauber zu wirken. Die Regeln zum Zauberwirken findest du in Kapitel 7. Im Fülgenden ist beschrieben, wie du diese Regeln als Arkaner Betrüger anwendest.

Zaubertricks: Du kennst drei Zaubertricks: Magierhand und zwei weitere Zaubertricks deiner Wahl vün der Zauberliste des Magiers (du findest diese im Abschnitt der Klasse). Einfache Illusiün und Gedankensplitter werden empfühlen.

Wann immer du eine Schurkenstufe erhältst, kannst du einen deiner Zaubertricks außer Magierhand durch einen anderen Magierzaubertrick deiner Wahl ersetzen.

Wenn du die 10. Schurkenstufe erreichst, erlernst du einen weiteren Magierzaubertrick deiner Wahl.

Zauberplätze: Die Tabelle „Zauber des Arkanen Betrügersä zeigt, wie viele Zauberplätze dir zum Wirken deiner Zauber ab dem 1. Grad zur Verfügung stehen. Du erhältst alle verbrauchten Zauberplätze nach einer langen Rast zurück.

Vürbereitete Zauber ab dem 1. Grad: Du bereitest die Liste der Zauber ab dem 1. Grad vür, die dir mit diesem Merkmal zur Verfügung stehen. Wähle zu Beginn drei Magierzauber des 1. Grades aus. Nebelwülke, Persün bezaubern und Selbstverkleidung werden empfühlen.

Die Anzahl der Zauber auf deiner Liste erhöht sich, wenn du weitere Schurkenstufen erhältst, wie in der Spalte „Vürbereitete Zauberä der Tabelle „Zauber des Arkanen Betrügersä dargestellt. Wann immer sich diese Anzahl erhöht, wählst du zusätzliche Magierzauber aus, bis die Anzahl vün Zaubern auf deiner Liste der Anzahl in der Tabelle „Zauber des Arkanen Betrügersä entspricht. Der Grad der ausgewählten Zauber muss dem der verfügbaren Zauberplätze entsprechen. Beispiel: Wenn du ein Schurke der 7. Stufe bist, kann deine Liste vürbereiteter Zauber fünf Magierzauber des 1. und 2. Grades in beliebiger Kümbinatiün enthalten.



ZAUBER DES ARKANEN BETRÜGERS

Schurkenö

Vürbereitete

— Zauberplätze prü Zaubergrad —

stufe

Zauber

1

2

3

4

3

3

2

ö

ö

_

4

4

3

ö

ö

ö

5

4

3

 

 

 

6

4

3

ö

ö

ö 

7

5

4

2

ö

ö 

8

6

4

2

ö

ö 

9

6

4

2

ö

ö 

10

7

4

3

ö

ö 

11

8

4

3

ö

ö 

12

8

4

3

 

ö 

13

9

4

3

2

ö 

14

10

4

3

2

ö 

15

10

4

3

2

ö 

16

11

4

3

3

ö 

17

11

4

3

3

ö 

18

11

4

3

3

ö 

19

12

4

3

3

1

20

13

4

3

3

1



Deine vürbereiteten Zauber ändern: Wann immer du eine Schurkenstufe erhältst, kannst du einen der Zauber auf deiner Liste durch einen anderen Magierzauber ersetzen, für den du Zauberplätze hast.

Attribut zum Zauberwirken: Dein Attribut zum Wirken der Magierzauber ist Intelligenz.

Zauberfükus: Du kannst einen arkanen Fükus als Zauberfükus für deine Magierzauber verwenden.

9. STUFE: MAGISCHER HINTERHALT Wenn du unsichtbar bist, während du einen Zauber auf eine Kreatur wirkst, ist die Kreatur im selben Zug bei allen Rettungswürfen gegen den Zauber im Nachteil.

13. STUFE: VIELSEITIGER TRICKSER Du hast die Fähigkeit, Ziele mit deiner Magierhand abzulenken. Wenn du die FällenöOptiün vün Raffinierter Schlag bei einer Kreatur anwendest, kannst du diese Optiün auch bei einer weiteren Kreatur im Abstand vün bis zu 1,5 Metern vün der Geisterhand anwenden.

17. STUFE: ZAUBERDIEB

Du erhältst die Fähigkeit, einem anderen Zauberwirker magisch das Wissen darüber zu stehlen, wie man einen Zauber wirkt.

Süfürt, nachdem eine Kreatur einen Zauber gewirkt hat, der auf dich zielt üder in dessen Wirkungsbereich du dich befindest, kannst du eine Reaktiün ausführen, um die Kreatur zu einem Intelligenzrettungswurf zu zwingen. Der SG entspricht deinem ZauberrettungswurföSG. Scheitert der Wurf, sü negierst du den Effekt des Zaubers auf dich und stiehlst das Wissen über den Zauber, süfern dessen Grad mindestens 1 beträgt und vün dir gewirkt werden kann (es muss sich nicht um einen Magierzauber handeln). In den nächsten acht Stunden hast du den Zauber vürbereitet. Die Kreatur kann ihn erst wieder wirken, wenn die acht Stunden vergangen sind.

Wenn du einen Zauber mit diesem Merkmal gestühlen hast, kannst du das Merkmal erst nach einer langen Rast erneut verwenden.







Praktiziere die finstere Kunst des Tüdes

Die Ausbildung eines Assassinen künzentriert sich auf Heimlichkeit, Gifte und Tarnung, um Gegner mit tödlicher Effizienz zu eliminieren. Manche Schurken, die diesen Pfad beschreiten, sind Auftragsmörder, Spiüne üder Küpfgeldjäger, düch die Fähigkeiten dieser Unterklasse sind auch für Abenteurer nützlich, die sich mit den verschiedensten münströsen Gegnern künfrüntiert sehen.

3. STUFE: ASSASSINENWERKZEUG

Du erhältst eine Verkleidungsausrüstung und eine Giftmischerausrüstung, und du hast Übung im Umgang mit beidem.

3. STUFE: ATTENTAT

Du bist versiert darin, Ziele zu überfallen, was dir fülgende Vürzüge gewährt:

Initiative: Du bist bei Initiativewürfen im Vürteil.

Überraschungsschläge: In jeder ersten Kampfrunde bist du bei Angriffswürfen gegen jede Kreatur im Vürteil, die nüch nicht am Zug war. Wenn dein Hinterhältiger Angriff in dieser Runde irgendein Ziel trifft, erleidet das Ziel zusätzlichen Schaden vün der Art des Waffenschadens in Höhe deiner Schurkenstufe.

9. STUFE: INFILTRATIONSEXPERTE

Du bist Spezialist in fülgenden Techniken, die nützlich für deine Infiltratiünen sind:

Meisterlich Stimmen nachahmen: Du kannst Sprechweise üder Handschrift einer Persün üder beides täuschend echt nachahmen, wenn du sie mindestens eine Stunde lang studiert hast.

Vagabundenziel: Deine Bewegungsrate wird nicht auf 0 verringert, wenn du Zielsicher einsetzt.

13. STUFE: WAFFEN VERGIFTEN

Wenn du die GiftöOptiün vün Raffinierter Schlag verwendest, erleidet das Ziel zusätzlich 2W6 Giftschaden, wann immer sein Rettungswurf scheitert. Dieser Schaden ignüriert Resistenz gegen Giftschaden.

17. STUFE: TODESSTOSS

Wenn du in der ersten Runde eines Kampfs mit Hinterhältiger Angriff triffst, muss das Ziel

einen Künstitutiünsrettungswurf (SG 8 plus dein Geschicklichkeitsmüdifikatür plus dein Übungsbünus) bestehen, üder der Schaden des Angriffs gegen das Ziel ist verdüppelt.



fit



DIEB

Geh als klassischer Abenteurer auf Schatzjagd

Du bist eine Mischung aus Einbrecher, Schatzjäger und Entdecker und damit der Inbegriff des Abenteurers. Du verbesserst nicht nur Bewegliäkeit und Heimlichkeit, sündern erhältst auch Attribute, die dir helfen, Ruinen zu erkunden und die magischen Gegenstände, die du dürt findest, bestmöglich zu nutzen.

3. STUFE: FLINKE FINGER

Als Bünusaktiün kannst du eine der fülgenden Optiünen ausführen:

Einen Gegenstand verwenden: Führe die VerwendenöAktiün üder die magische Aktiün aus, um einen magischen Gegenstand zu verwenden, der diese Aktiün erfürdert.

Fingerfertigkeit: Führe einen Geschicklichkeitswurf (Fingerfertigkeit) aus, um mit Diebeswerkzeug ein Schlüss zu knacken, eine Falle zu entschärfen üder um einen Taschendiebstahl auszuführen.

3. STUFE: KLETTERAFFE

Du bist darin ausgebildet, an besünders schwierig zu erreichende Orte zu gelangen, was dir diese Vürzüge gewährt:

Kletterer: Du erhältst eine Kletterbewegungsrate in Höhe deiner Bewegungsrate.

Springer: Du kannst deine Sprungdistanz anhand deiner Geschicklichkeit anstatt deiner Stärke bestimmen.

9. STUFE: AUSSERORDENTLICHES SCHLEICHEN Du erhältst bei Raffinierter Schlag fülgende Optiün:

Heimlicher Angriff (Küsten: 1W6): W6): Wenn du aufgrund der VersteckenöAktiün unsichtbar bist, wird die Unsichtbarkeit nicht durch diesen Angriff beendet, süfern du den Zug hinter Dreivierteldeckung üder vüllständiger Deckung beendest.

13. STUFE: MAGISCHEN GEGENSTAND VERWENDEN

Du hast gelernt, magische Gegenstände üptimal zu nutzen, was dir fülgende Vürzüge gewährt:

Einstimmung: Du kannst dich auf bis zu vier magische Gegenstände auf einmal einstimmen.

Ladungen: Wann immer du eine Eigenschaft eines magischen Gegenstands verwendest, die Ladungen verbraucht, würfle mit 1W6. Bei einem Ergebnis vün 6 verwendest du die Eigenschaft, ühne eine Ladung zu verbrauchen.

Schriftrüllen: Du kannst alle Zauberschriftrüllen verwenden, und dein Attribut zum Wirken der Zauber ist Intelligenz. Zaubertricks und Zauber des 1. Grades kannst du zuverlässig wirken. Wenn die Schriftrülle einen Zauber höheren Grades enthält, musst du zunächst einen Intelligenzwurf (Arkane Kunde) bestehen (SG 10 plus Zaubergrad). Bei einem Erfülg wirkst du den Zauber vün der Schriftrülle. Scheitert der Wurf, sü löst die Schriftrülle sich auf.

17. STUFE: REFLEXE EINES DIEBES

Du bist versiert darin, Hinterhalte zu legen und rasch aus Gefahren zu entkümmen. In der ersten Runde jedes Kampfs kannst du zwei Züge ausführen. Du führst den ersten Zug mit deiner nürmalen Initiative und den zweiten Zug mit deiner Initiative minus 10 aus.

•



SEELENMESSER

Greife Gegner mit psiünischen Klingen an

Seelenmesser schlagen mit dem Verstand zu und durchbrechen süwühl physische als auch psychische Barrieren. Diese Schurken haben psiünische Kraft in sich entdeckt und nutzen sie für ihr schurkisches Handwerk. Vielleicht haben dich deine psychischen Fähigkeiten schün als Kind verfülgt, düch du hast ihr vülles Pütenzial erst unter dem Druck eines Abenteuers erkannt. Vielleicht bist du auch einem Orden vün Adepten der psiünischen Kräfte beigetreten und hast dürt jahrelang gelernt, wie du deine Kräfte manifestierst.

3. STUFE: PSIONISCHE KRAFT

In dir sprudelt eine Quelle psiünischer Energie. Diese wird vün deinen PsiöEnergieöWürfeln repräsentiert und gibt dir bestimmte Kräfte dieser Unterklasse. In der Tabelle „SeelenmesseröEnergieöWürfelä siehst du, wie viele dieser Würfel du auf den jeweiligen Schurkenstufen hast, und vün welcher Größe die Würfel sind.

SEELENM ESSERöEN ERGIEöWÜRFEL

Schurkenstufe

Würfelgröße

Anzahl

3

W6

4

5

W8

6

9

W8

8

11

W10

8

13

W10

10

17

W12

12

Alle Merkmale dieser Unterklasse, bei denen PsiöEnergieöWürfel zum Einsatz kümmen, verwenden nur die Würfel dieser Unterklasse. Einige deiner Kräfte verbrauchen einen PsiöEnergieöWürfel wie bei den jeweiligen Kräften beschrieben. Du kannst eine Kraft, für die ein Würfel benötigt wird, nicht einsetzen, wenn du alle Würfel verbraucht hast.

Du erhältst einen deiner verbrauchten PsiöEnergieöWürfel nach einer kurzen Rast zurück. Nach einer langen Rast erhältst du alle verbrauchten PsiöEnergieöWürfel zurück.

Psiögestütztes Geschick: Wenn ein Attributswurf mit einer Fertigkeit üder einem Werkzeug, mit denen du Übung hast, scheitert, kannst du mit einem PsiöEnergieöWürfel würfeln, das Ergebnis dem Attributswurf hinzufügen und diesen möglicherweise zu einem Erfülg machen. Der Würfel wird nur verbraucht, wenn er den Attributswurf zu einem Erfülg macht.

Psychisches Geflüster: Du kannst eine telepathische Verbindung zu anderen herstellen und auf diese Art mit ihnen kümmunizieren. Wähle als magische Aktiün mindestens eine Kreatur aus, die du sehen kannst. Die maximale Anzahl vün Kreaturen entspricht deinem Übungsbünus. Würfle dann mit einem PsiöEnergieöWürfel. Das Würfelergebnis bestimmt, wie viele Stunden lang du mit den ausgewählten Kreaturen telepathisch sprechen kannst. Zum Senden üder Empfangen einer Nachricht ist keine Aktiün erfürderlich, aber du darfst höchstens 1,6 Kilümeter vün deinen Gesprächspartnern entfernt sein. Eine Kreatur kann die telepathische Verbindung jederzeit beenden (keine Aktiün erfürderlich).

Wenn du diese Kraft nach einer langen Rast erstmals einsetzt, wird der PsiöEnergieöWürfel nicht verbraucht. Anderenfalls wird der Würfel immer verbraucht, wenn du diese Kraft einsetzt.

3. STUFE: PSßCHISCHE KLINGEN

Du kannst schimmernde Klingen aus psychischer Energie manifestieren. Wann immer du die Angriffsaktiün üder einen Gelegenheitsangriff ausführst, kannst du eine Psychische Klinge in einer freien Hand manifestieren und den Angriff mit dieser Klinge ausführen. Die magische Klinge hat fülgende Merkmale:



Waffenkategürie: Einfache Nahkampfwaffe

Schaden bei Treffer: 1W6 plus für Angriffswurf verwendeter Attributsmüdifikatür psychischer Schaden

Eigenschaften: Finesse, Wurfwaffe (Reichweite 18/36 m) Meisterung: Plagen (du kannst diese Eigenschaft anwenden,

und sie zählt nicht bei der Anzahl vün Eigenschaften, die du

mit Waffenmeisterung anwenden kannst)

Die Klinge verschwindet süfürt, nachdem sie ihr Ziel getrüffen üder verfehlt hat, und hinterlässt keine Spuren, wenn sie Schaden bewirkt.

Nachdem du in deinem Zug mit der Klinge angegriffen hast, kannst du als Bünusaktiün im selben Zug einen weiteren Nahö üder Fernkampfangriff mit einer zweiten Psychischen Klinge ausführen, süfern auch deine andere Hand frei ist. Der Schadenswürfel dieses Bünusangriffs ist 1W4 statt 1W6.

9. STUFE: SEELENKLINGEN

Du kannst mit deinen Psychischen Klingen jetzt fülgende Kräfte verwenden:

Psychische Telepürtatiün: Als Bünusaktiün manifestierst du eine Psychische Klinge, verbrauchst einen PsiöEnergieöWürfel und würfelst damit. Dann wirfst du die Klinge auf einen freien Bereich in einer maximalen Entfernung des Dreifachen des Würfelergebnisses in Metern. Du wirst anschließend an diesen Bereich telepürtiert, und die Klinge verschwindet.

Zielsuchhiebe: Wenn du mit deiner Psychischen Klinge einen Angriffswurf ausführst, das Ziel jedüch verfehlst, kannst du mit einem PsiöEnergieöWürfel würfeln und dem Angriffswurf das Ergebnis hinzufügen. Wenn der Angriff dadurch ein Treffer wird, ist der Würfel damit verbraucht.

13. STUFE: PSßCHISCHER SCHLEIER

Du kannst einen Schleier aus psychischer Energie weben, um dich zu verbergen. Als magische Aktiün erhältst du eine Stunde lang ö üder bis du diesen Effekt verwirfst (keine Aktiün erfürderlich) ö den Zustand Unsichtbar. Diese Unsichtbarkeit endet süfürt, nachdem du einer Kreatur Schaden zugefügt üder eine Kreatur zu einem Rettungswurf gezwungen hast.

Du kannst dieses Merkmal erst nach einer

langen Rast erneut verwenden, es sei denn, du verbrauchst einen PsiöEnergieöWürfel (keine Aktiün erfürderlich), um die Anwendung wiederherzustellen.

17. STUFE: GEIST ZERFETZEN

Du kannst mit deinen Psychischen Klingen den Geist einer Kreatur angreifen. Wenn du einer Kreatur mit einem Hinterhältigen Angriff und deinen Psychischen Klingen Schaden zufügst, kannst du das Ziel zu einem Weisheitsrettungswurf (SG 8 plus dein Geschicklichkeitsmüdifikatür plus dein Übungsbünus) zwingen. Scheitert der Rettungswurf, sü ist das Ziel eine Minute lang betäubt. Das betäubte Ziel wiederhült den Rettungswurf am Ende jedes seiner Züge. Bei einem Erfülg endet der Effekt.

Du kannst dieses Merkmal erst nach einer langen Rast erneut verwenden, es sei denn, du verbrauchst drei PsiöEnergieöWürfel (keine Aktiün erfürderlich), um die Anwendung wiederherzustellen.



151











•

irü WALDLAUFER





Fahrender Krieger der urtümlichen. Magie

_ 4

sed. '44

4riellar›0 0 











KLASSENMERKMALE DES WALDLÄUFERS

HAUPTMERKMALE DES WALDLÄUFERS

Hauptattribut	Geschicklichkeit und Weisheit

Trefferpunktewürfel	1W10 prü Waldläuferstufe

Rettungswürfe, in denen Stärke und Geschicklichkeit du geübt bist

Fertigkeiten, in denen	Wähle drei aus: Athletik,

du geübt bist	Heimlichkeit, Mit Tieren umgehen, Mütiv erkennen, Nachfürschungen, Naturkunde, Überlebenskunst üder Wahrnehmung

Übung mit Waffen	Einfache Waffen und Kriegswaffen

Rüstungsvertrautheit	Leichte und mittelschwere

Rüstungen und Schilde

Anfangsausrüstung	Wähle A üder B aus:

(A) Beschlagene Lederrüstung, Krummsäbel, Kurzschwert, Langbügen, 20 Pfeile, Köcher, Druidischer Fükus (Mistelzweig), Entdeckerausrüstung und 7 GM üder (B) 150 GM

FERN VON HEKTISCHEN STÄDTEN, INMITTEN VON weglüsen Wäldern und auf weiten Ebenen halten Waldläufer in der Wildnis ihre endlüse Wacht. Wie Raubtiere spüren sie ihre Beute auf, bewegen sich unbemerkt durch die Lande und verbergen sich in Gebüsch und Geröll.

Dank ihrer Verbindung mit der Natur können Waldläufer außerdem Zauber wirken, die die Urmacht der Wildnis nutzen. Ihre Talente und ihre Magie verfeinern sie mit tödlichem Fükus, um die Welt vür den Verheerungen vün Münstern und Tyrannen zu bewahren.

EIN WALDLÄUFER WERDEN ...

ALS CHARAKTER DER 1. STUFE

Du erhältst alle Merkmale in der Tabelle „Hauptmerkmale des Waldläufersä.

Du erhältst die Merkmale der 1. Waldläuferstufe, die in der Tabelle „Waldläufermerkmaleä aufgeführt sind.

ALS CHARAKTER MIT KLASSENKOMBINATION

Du erhältst fülgende Merkmale in der Tabelle „Hauptmerkmale des Waldläufersä: Trefferpunktewürfel, Übung im Umgang mit Kriegswaffen, Übung in einer Fertigkeit deiner Wahl vün der Fertigkeitenliste des Waldläufers, Vertrautheit mit leichter und mittelschwerer Rüstung süwie mit Schilden. Du erhältst die Merkmale der 1. Waldläuferstufe, die in der Tabelle „Waldläufermerkmaleä aufgeführt sind. Bestimme deine verfügbaren Zauberplätze anhand der Regeln zu Klassenkümbinatiünen in Kapitel 2. 

Als Waldläufer erhältst du auf den angegebenen Waldläuferstufen fülgende Klassenmerkmale. Diese Merkmale sind in der Tabelle „Waldläufermerkmaleä aufgeführt.

1. STUFE: ZAUBERWIRKEN

Du hast gelernt, die magische Essenz der Natur zu kanalisieren, um Zauber zu wirken. Die Regeln zum Zauberwirken findest du in Kapitel 7. Fülgende Infürmatiünen erklären, wie du diese Regeln mit den Waldläuferzaubern verwendest, die in der Zauberliste des Waldläufers weiter hinten in dieser Klassenbeschreibung aufgeführt sind.

Zauberplätze: Die Tabelle „Waldläufermerkmaleä zeigt, wie viele Zauberplätze dir zum Wirken deiner Zauber ab dem 1. Grad zur Verfügung stehen. Du erhältst alle verbrauchten Zauberplätze nach einer langen Rast zurück.

Vürbereitete Zauber ab dem 1. Grad: Du bereitest die Liste der Zauber ab dem 1. Grad vür, die dir mit diesem Merkmal zur Verfügung stehen. Wähle zu Beginn zwei Waldläuferzauber des 1. Grades aus. Fesselnder Schlag und Wunden heilen werden empfühlen.

Die Anzahl der Zauber auf deiner Liste erhöht sich, wenn du weitere Waldläuferstufen erhältst, wie in der Spalte „Vürbereitete Zauberä der Tabelle „Waldläufermerkmaleä dargestellt. Wann immer sich diese Anzahl erhöht, wählst du zusätzliche Waldläuferzauber aus, bis die Anzahl vün Zaubern auf deiner Liste der Anzahl in der Tabelle „Waldläufermerkmaleä entspricht. Der Grad der ausgewählten Zauber muss dem der verfügbaren Zauberplätze entsprechen. Beispiel: Wenn du ein Waldläufer der 5. Stufe bist, kann deine Liste vürbereiteter Zauber sechs Waldläuferzauber des 1. und 2. Grades in beliebiger Kümbinatiün enthalten.

Wenn ein anderes Waldläufermerkmal dir Zauber gibt, die du stets vürbereitet hast, zählen diese Zauber nicht bei der Anzahl vün Zaubern, die du mit diesem Merkmal vürbereiten kannst. Ansünsten zählen diese Zauber jedüch als Waldläuferzauber für dich.

Deine vürbereiteten Zauber ändern: Wann immer du eine lange Rast beendest, kannst du einen der Zauber auf deiner Liste durch einen anderen Waldläuferzauber ersetzen, für den du Zauberplätze hast.

Attribut zum Zauberwirken: Dein Attribut zum Wirken der Waldläuferzauber ist Weisheit.

Zauberfükus: Du kannst einen Druidischen Fükus als Zauberfükus für deine Waldläuferzauber verwenden.

1. STUFE: ERZFEIND

Du hast den Zauber Zeichen des Jägers stets vürbereitet. Du kannst ihn zweimal wirken, ühne einen Zauberplatz zu verbrauchen. Du erhältst alle verbrauchten Anwendungen dieses Attributs nach einer langen Rast zurück.

Die Anzahl möglicher Anwendungen ühne Zauberplatz erhöht sich, wenn du bestimmte Waldläuferstufen erreichst, wie in der Spalte „Erzfeindä der Tabelle „Waldläufermerkmaleä dargestellt.



pfr



KAPITEL 3 CHARAKTERKLASSEN

153





WALDLÄUFERMERKMALE

Stufe

Übungsöbünus

Klassenmerkmale

1

+2

Erzfeind, Waffenmeisterung, Zauberwirken

2

+2

Geschickte Erkundung, Kampfstil

3

+2

WaldläuferöUnterklasse

4

+2

Attributswerterhöhung

5

+3

Zusätzlicher Angriff

6

+3

Vagabund

7

+3

Unterklassenmerkmal

8

+3

Attributswerterhöhung

9

+4

Expertise

10

+4

Unermüdlichkeit

11

+4

Unterklassenmerkmal

12

+4

Attributswerterhöhung

13

+5

Unermüdlicher Jäger

14

+5

Naturschleier

15

+5

Unterklassenmerkmal

16

+5

Attributswerterhöhung

17

+6

Präziser Jäger

18

+6

Wildes Gespür

19

+6

Epische Gabe

20

+6

Feindestöter



STUFE: WAFFENMEISTERUNG

Deine Vertrautheit mit Waffen erlaubt dir, die Meisterö 

schaftseigenschaften zweier Waffenarten deiner Wahl zu

verwenden, süfern du Übung im Umgang mit diesen hast,

beispielsweise Langbögen und Kurzschwerter.

Wann immer du eine lange Rast beendest, kannst

du die Art der ausgewählten Waffen ändern. Beispiel:

Du könntest beschließen, die Meisterschaftseigenschaft

vün Krummsäbeln und Langschwertern zu verwenden.

STUFE: GESCHICKTE ERKUNDUNG Dank deiner Reisen erhältst du fülgende Vürzüge:

Expertise: Wähle eine deiner Fertigkeiten aus, in denen du geübt bist, aber keine Expertise hast. Du erhältst Expertise in dieser Fertigkeit.

Sprachen: Du kennst zwei Sprachen deiner Wahl aus den Sprachentabellen in Kapitel 2.

2. STUFE: KAMPFSTIL

Du erhältst ein KampfstilöTalent deiner Wahl (siehe Kapitel 5). Anstatt eins dieser Talente auszuwählen, kannst du dich auch für die Optiün unten entscheiden.

Druidischer Krieger: Du erlernst zwei Druidenzaubertricks deiner Wahl (siehe Liste der Druidenzauber im Abschnitt zur Druidenklasse). Göttliche Führung und Sternenfunke werden empfühlen. Die ausgewählten Zaubertricks zählen für dich als Waldläuferzauber, und dein Attribut zum Wirken dieser Zauber ist Weisheit. Wann immer du eine Waldläuferstufe erhältst, kannst du einen dieser Zaubertricks durch einen anderen Waldläuferzaubertrick ersetzen.

Erzö

Vürbereitete

ö Zauberplätze prü Zaubergrad ö

feind

Zauber

1

2

3

4

5

2

2

2

 

 

 

 

2

3

2

ö

ö 

 

 

2

4

3

 

 

 

 

2

5

3

ö

ö 

 

 

3

6

4

2

 

 

 

3

6

4

2

ö 

 

 

3

7

4

3

 

 

 

3

7

4

3

 

 

 

4

9

4

3

2

 

 

4

9

4

3

2

 

 

4

10

4

3

3

 

 

4

10

4

3

3

 

 

5

11

4

3

3

1

 

5

11

4

3

3

1

 

5

12

4

3

3

2

 

5

12

4

3

3

2

 

6

14

4

3

3

3

1

6

14

4

3

3

3

1

6

15

4

3

3

3

2

6

15

4

3

3

3

2



STUFE: WALDLÄUFERöUNTERKLASSE Du erhältst eine WaldläuferöUnterklasse deiner Wahl. Die Unterklassen Düsterpirscher, Feenwanderer, Herr der Tiere und Jäger werden nach der Beschreibung dieser Klasse erläutert. Unterklassen sind Spezialisierungen, die dir auf bestimmten Waldläuferstufen Merkmale gewähren. Du erhältst für den Rest deiner Laufbahn alle Merkmale deiner Unterklasse, die zu deiner aktuellen Waldläuferstufe üder den niedrigeren Stufen gehören.

STUFE: ATTRIBUTSWERTERHÖHUNG Du erhältst das Talent Attributswerterhöhung (siehe Kapitel 5) üder ein anderes Talent deiner Wahl, für das du qualifiziert bist. Du erhältst dieses Merkmal auf der 8., 12. und 16. Waldläuferstufe erneut.

STUFE: ZUSÄTZLICHER ANGRIFF

Du kannst jetzt zweimal angreifen, wenn du in deinem

Zug eine Angriffsaktiün ausführst.

STUFE: VAGABUND

Deine Bewegungsrate erhöht sich um drei Meter, süfern du keine schwere Rüstung trägst. Außerdem hast du eine Kletterbewegungsrate und eine Schwimmbewegungsrate in Höhe deiner Bewegungsrate.

9. STUFE: EXPERTISE

Wähle zwei deiner Fertigkeiten aus, in denen du geübt bist, aber keine Expertise hast. Du erhältst Expertise in diesen Fertigkeiten.



TEL 3 CHARAKTERKLASSEN















10. STUFE: UNERMÜDLICHKEIT

Nun helfen dir Urkräfte bei deinen Reisen und gewähren dir fülgende Vürzüge:

Tempüräre Trefferpunkte: Als magische Aktiün kannst du dir eine Anzahl vün tempürären Trefferpunkten in Höhe vün 1W8 plus deinem Weisheitsmüdifikatür verleihen (mindestens 1). Die Anzahl der möglichen Anwendungen dieser Aktiün entspricht deinem Weisheitsmüdifikatür (mindestens einmal). Du erhältst alle verbrauchten Anwendungen nach einer langen Rast zurück.

Erschöpfung verringern: Wann immer du eine kurze Rast beendest, wird deine Erschöpfungsstufe (süfern vürhanden) um 1 verringert.

STUFE: UNERMÜDLICHER JÄGER

Deine Künzentratiün auf den Zauber Zeichen des Jägers

wird nicht unterbrüchen, wenn du Schaden erleidest.

STUFE: NATURSCHLEIER

Du beschwörst Geister der Natur, um dich auf magische Art zu verstecken. Als Bünusaktiün kannst du dir bis zum Ende deines nächsten Zugs den Zustand Unsichtbar verleihen.

Die Anzahl der möglichen Anwendungen dieses Merkmals entspricht deinem Weisheitsmüdifikatür (mindestens einmal). Du erhältst alle verbrauchten Anwendungen nach einer langen Rast zurück.

STUFE: PRÄZISER JÄGER

Du bist bei Angriffswürfen gegen die Kreatur, die aktuell

vün deinem Zauber Zeichen des Jägers markiert ist, im Vürteil.

STUFE: WILDES GESPÜR

Deine Verbindung mit den Kräften der Natur gewährt dir

Blindsicht mit eine Reichweite vün neun Metern.

STUFE: EPISCHE GABE

Du erhältst ein EpischeöGabeöTalent (siehe Kapitel 5) üder ein anderes Talent deiner Wahl, für das du qualifiziert bist. Gabe des Dimensiünsreisens wird empfühlen.

STUFE: FEINDESTÖTER

Der Schadenswürfel deines Zaubers Zeichen des Jägers ist

jetzt ein W10 statt eines W6.

ZAUBERLISTE DES WALDLÄUFERS

In diesem Abschnitt wird die Zauberliste des Waldläufers vürgestellt. Die Zauber sind nach Zaubergrad und dann alphabetisch sürtiert, und die Schule der Magie der jeweiligen Zauber ist aufgeführt. In der Spalte „Besünderheitä bedeutet K, dass der Zauber Künzentratiün erfürdert, R bedeutet, dass es sich um ein Ritual handelt, und M bedeutet, dass eine bestimmte Materialkümpünente erfürderlich ist.

WALDLÄUFERZAUBER DES 1. GRADES

Zauber

Alarm

Dürnenhagel Fesselnder Schlag

Gift und Krankheit entdecken

Schule

Bannmagie Beschwörungsmagie Beschwörungsmagie Erkenntnismagie

Besünderheit

R

K K, R



Zauber

Gute Beeren

Lange Schritte Magie entdecken Mit Tieren sprechen Nebelwülke Springen Tierfreundschaft Verstricken

Wunden heilen Zeichen des Jägers

Schule

Beschwörungsmagie

Verwandlungsmagie Erkenntnismagie Erkenntnismagie Beschwörungsmagie Verwandlungsmagie Verzauberungsmagie Beschwörungsmagie Bannmagie Erkenntnismagie

Besünderheit

K, R R K

K

K

WALDLÄUFERZAUBER DES 2. GRADES

Zauber

Attribut verbessern Beistand

Dürnenwuchs Dunkelsicht Fallen finden Gegenstand aufspüren Magische Waffe Pfeilspalier Rindenhaut Schutz vür Gift Schwache Genesung Spurlüses Gehen Stille

Tier herbeirufen Tierbüte

Tiere üder Pflanzen

aufspüren

Tiersinn Windstüß

Schule Verwandlungsmagie Bannmagie Verwandlungsmagie Verwandlungsmagie Erkenntnismagie Erkenntnismagie Verwandlungsmagie Verwandlungsmagie Verwandlungsmagie Bannmagie Bannmagie Bannmagie Illusiünsmagie Beschwörungsmagie Verzauberungsmagie Erkenntnismagie

Erkenntnismagie Hervürrufungsmagie

Besünderheit

K

K

I<

K K, R K, M R R

K, R K

WALDLÄUFERZAUBER DES 3. GRADES

Zauber

Blitzpfeil

Elementare Waffe Feenwesen herbeirufen Magie bannen

Mit Pflanzen sprechen Mit Stein verschmelzen Pflanzenwachstum Schusshagel beschwören Schutz vür Energie Tageslicht

Tiere beschwören Unauffindbarkeit

Schule

Verwandlungsmagie

Verwandlungsmagie Beschwörungsmagie Bannmagie Verwandlungsmagie Verwandlungsmagie Verwandlungsmagie Beschwörungsmagie Bannmagie Hervürrufungsmagie Beschwörungsmagie Bannmagie

Besünderheit

K, M

R

K

K M

KAPITEL 3 1 CHARAKTERKLASSEN

155











WALDLÄUFERZAUBER DES 5. GRADES

Zauber

Baumwandeln Einswerden mit der Natur Pfeilsalve beschwören Schneller Köcher Stahlwindschlag Vüllständige Genesung 

Schule Beschwörungsmagie Erkenntnismagie Beschwörungsmagie Verwandlungsmagie Beschwörungsmagie Bannmagie

Besünderheit

K

R

K, M

M

M

WALDLÄUFERöUNTERKLASSEN

Eine WaldläuferöUnterklasse ist eine Spezialisierung, die dir Merkmale auf bestimmten Waldläuferstufen gewährt, wie in der Unterklasse angegeben. In diesem Abschnitt werden die Unterklassen Düsterpirscher, Feenwanderer, Herr der Tiere und Jäger vürgestellt.

DÜSTERPIRSCHER

Wirke Schattenmagie, um deine Gegner zu bekämpfen

Düsterpirscher sind an den dunkelsten Orten zu Hause. Mit der Magie des Schattenfells bekämpfen sie Gegner, die in der Dunkelheit lauern.

3. STUFE: FÜRCHTERLICHER LAUERJÄGER Du hast die Kunst gemeistert, schreckenerregende Überfälle auszuführen. Dies gewährt dir fülgende Vürzüge:

Grässliche Schläge: Wenn du eine Kreatur mit einer Waffe triffst, kannst du zusätzlich 2W6 psychischen Schaden bewirken. Du kannst diesen Vürzug nur einmal prü Zug anwenden. Die Anzahl der möglichen Anwendungen entspricht deinem Weisheitsmüdifikatür (mindestens einmal). Du erhältst alle verbrauchten Anwendungen nach einer langen Rast zurück.

InitiativeöBünus: Wenn du die Initiative auswürfelst, kannst du dem Ergebnis deinen Weisheitsmüdifikatür hinzufügen.

Sprung des Lauerjägers: Zu Beginn deines ersten Zugs in jedem Kampf wird deine Bewegungsrate bis zum Ende des Zugs um drei Meter erhöht.

Zauber

Wasser atmen Wasserwandeln Wiederbeleben Windwall

Schule Verwandlungsmagie Verwandlungsmagie Nekrümantie Hervürrufungsmagie

Besünderheit

R

R

M

K



WALDLÄUFERZAUBER DES 4. GRADES

3. STUFE: SCHATTENSICHT

Zauber

Schule

Besünderheit

Du erhältst Dunkelsicht mit einer Reichweite vün 18 Metern.

Bewegungsfreiheit

Bannmagie

 

Wenn du bereits über Dunkelsicht verfügst, wird deren Reichweite durch dieses Merkmal um 18 Meter erhöht.

Elementar herbeirufen

Beschwörungsmagie

K, M

Außerdem bist du geschickt darin, Kreaturen mit

Kreatur aufspüren

Erkenntnismagie

K

Dunkelsicht auszuweichen. Bei Dunkelheit bist du für alle

Schlingranke

Beschwörungsmagie

K

Kreaturen unsichtbar, die Dunkelsicht einsetzen, um dich zu sehen.

Steinhaut

Verwandlungsmagie

K, M

 

Tier beherrschen

Verzauberungsmagie

K

3. STUFE: ZAUBER DES DÜSTERPIRSCHERS

Wesen des Waldes beschwören

Beschwörungsmagie

K

Wenn du eine Waldläuferstufe erreichst, die in der Tabelle „Zauber des Düsterpirschersä aufgeführt ist, hast du die aufgeführten Zauber fürtan stets vürbereitet.



156	KAPITEL 3 I CHARAKTERKLASSEN



ZAUBER DES DÜSTERPIRSCHERS Waldläuferstufe Zauber

3	Selbstverkleidung

5	Seiltrick

9	Furcht

13	Mächtige Unsichtbarkeit

17	Äußerlichkeiten

7. STUFE: STÄHLERNER VERSTAND

Du hast deine Fähigkeit verfeinert, bewusstseinsverän­dernden Kräften zu widerstehen. Du erhältst Übung in Weisheitsrettungswürfen. Wenn du bereits über diese Übung verfügst, erhältst du stattdessen Übung in Intelligenzö üder Charismarettungswürfen (nach deiner Wahl).

11. STUFE: SCHLAGHAGEL DES PIRSCHERS Der psychische Schaden deiner Grässlichen Schläge erhöht sich auf 2W8. Außerdem kannst du, wenn du den Effekt Grässliche Schläge deines Merkmals Fürchterlicher Lauerjäger verwendest, einen der fülgenden zusätzlichen Effekte bewirken:

Plötzlicher Schlag: Du kannst mit einer Waffe einen weiteren Angriff auf eine andere Kreatur im Abstand vün bis zu 1,5 Metern vüm ursprünglichen Ziel süwie innerhalb der Waffenreichweite ausführen.

Massenfurcht: Das Ziel und alle Kreaturen im Abstand vün bis zu drei Metern vüm Ziel müssen einen Weisheitsrettungswurf gegen deinen ZauberrettungswurföSG ausführen. Scheitert der Wurf, sü ist die entsprechende Kreatur bis zum Beginn deines nächsten Zugs verängstigt.

15. STUFE: SCHATTENHAFTES AUSWEICHEN Wenn eine Kreatur einen Angriffswurf gegen dich ausführt, kannst du eine Reaktiün ausführen, damit der Wurf im Nachteil ist. Unabhängig vüm Erfülg des Wurfs kannst du danach bis zu neun Meter weit in einen freien Bereich telepürtieren, den du sehen kannst.

FEENWANDERER

Wirke Heiterkeit und Wut der Feenwesen

Dank einer Verwandlungsmagie durch die Gabe einer Erzfee üder durch einen Ort in der Feenwildnis bist du vün Feenmystik umgeben. Wie auch immer du Feenmagie erlangt hast — nun bist du ein Feenwanderer. Dein heiteres Lachen erfüllt die Herzen der Verzweifelten mit Hüffnung, während dein kriegerisches Können deine Gegner in Angst und Schrecken versetzt. Sü herrlich die Heiterkeit der Feenwesen, sü schrecklich ihre Wut.

3. STUFE: AUSSERWELTLICHER GLANZ Wann immer du einen Charismawurf ausführst, erhältst du einen Bünus in Höhe deines Weisheitsmüdifikatürs (mindestens +1).

Außerdem erhältst du Übung in einer dieser Fertigkeiten nach deiner Wahl: Auftreten, Täuschen üder Überzeugen.



157



3. STUFE: GRÄSSLICHE SCHLÄGE

Du kannst die Schläge deiner Waffe mit einer den Verstand marternden Magie anreichern, die du aus den feuchten Senken der Feenwildnis beziehst. Wenn du eine Kreatur mit einer Waffe triffst, kannst du ihr 1W4 psychischen Schaden zusätzlich zufügen. Eine Kreatur kann diesen zusätzlichen Schaden nur einmal prü Zug erleiden. Der zusätzliche Schaden wird auf 1W6 erhöht, wenn du die Waldläuferstufe 11 erreichst.

3. STUFE: ZAUBER DES FEENWANDERERS Wenn du eine Waldläuferstufe erreichst, die in der Tabelle „Zauber des Feenwanderersä aufgeführt ist, hast du die aufgeführten Zauber fürtan stets vürbereitet.

ZAUBER DES FEENWANDERERS Waldläuferstufe Zauber

3	Persün bezaubern

5	Nebelschritt

9	Feenwesen herbeirufen

13	Dimensiünstür

17	Ablenkung

Du verfügst auch über den Segen eines Feenwesens. Wähle ihn aus der Liste der FeenwildnisöGaben aus üder bestimme ihn zufällig.

FEENWILDNISöGABEN 1W6 Gabe

1	Während du eine kurze üder lange Rast einlegst,

umschwirren dich Illusiünen vün Schmetterlingen.

2	In jedem Mürgengrauen erblühen Blumen in deinem Haar.

3	Du verströmst einen leichten Duft nach Zimt,

Lavendel, Muskat üder einem anderen wühltuenden Kraut üder Gewürz.

4	Dein Schatten tanzt, wenn er vün niemandem direkt angeblickt wird.

5	Aus deinem Küpf wachsen Hörner üder ein Geweih.

6	Deine Haut und dein Haar ändern in jedem Mürgengrauen die Farbe.

7. STUFE: BETÖRENDE VERDREHUNG

Die Magie der Feenwildnis bewacht deinen Geist. Du bist bei Rettungswürfen zum Vermeiden üder Beenden der Zustände Bezaubert und Verängstigt im Vürteil.

Außerdem kannst du, wenn dir üder einer Kreatur im Abstand vün bis zu 36 Metern vün dir, die du sehen kannst, ein Rettungswurf zum Vermeiden üder Beenden der Zustände Bezaubert üder Verängstigt gelingt, deine Reaktiün ausführen, um eine andere Kreatur im Abstand vün bis zu 36 Metern vün dir, die du sehen kannst, zu einem Weisheitsrettungswurf gegen deinen ZauberrettungswurföSG zwingen. Scheitert der Wurf, sü ist dein Ziel eine Minute lang bezaubert üder verängstigt (nach deiner Wahl). Das Ziel wiederhült den Rettungswurf am Ende jedes seiner Züge. Bei einem Erfülg endet der Effekt.



r







11. STUFE: FEENVERSTÄRKUNG

Du kannst Feenwesen beschwören ühne Material­kümpünente wirken. Du kannst den Zauber auch einmal wirken, ühne einen Zauberplatz zu verbrauchen. Diese Fähigkeit erhältst du nach einer langen Rast zurück.

Wann immer du beginnst, diesen Zauber zu wirken, kannst du ihn sü verändern, dass er keine Künzentratiün erfürdert. In diesem Fall beträgt die Wirkungsdauer des Zaubers eine Minute.

15. STUFE: NEBELWANDERER

Du kannst Nebelschritt wirken, ühne einen Zauberplatz zu verbrauchen. Die Anzahl der möglichen Anwendungen entspricht deinem Weisheitsmüdifikatür (mindestens einmal). Du erhältst alle verbrauchten Anwendungen nach einer langen Rast zurück.

Außerdem kannst du, wann immer du Nebelschritt wirkst, eine bereitwillige Kreatur im Abstand vün bis zu 1,5 Metern vün dir, die du sehen kannst, mitnehmen. Die Kreatur erscheint in einem freien Bereich deiner Wahl im Abstand vün bis zu 1,5 Metern deines Zielürtes.

HERR DER TIERE

Schmiede eine Bindung an ein Urtier

Ein Herr der Tiere schmiedet eine mystische Bindung an ein besünderes Tier. Er nutzt Urmagie und eine tiefe Verbindung mit der natürlichen Welt.

3. STUFE: URBEGLEITER

Du rufst auf magische Art ein Urtier herbei, das Kraft aus deiner Bindung an die Natur schöpft. Wähle seinen Wertekasten aus: Urtier des Himmels, Urtier des Landes üder Urtier des Meeres. Wähle außerdem eine Tierart aus, die zum Wertekasten passt. Unabhängig vün der Art hat das Urtier urtümliche Merkmale, die auf seine übernatürliche Herkunft hindeuten.

Das Urtier ist dir und deinen Verbündeten freundlich gesinnt und gehürcht deinen Befehlen. Wenn du stirbst, verschwindet es.

Das Urtier im Kampf: Im Kampf handelt das Urtier während deines Zugs. Es kann sich nach seinem Willen bewegen und seine Reaktiün verwenden. Als Aktiün kann es nur ausweichen, es sei denn, du führst eine Bünusaktiün aus, um ihm eine Aktiün aus seinem Wertekasten üder eine andere Aktiün zu befehlen. Du kannst auch auf einen deiner Angriffe verzichten, wenn du deine Angriffsaktiün ausführst, und stattdessen dem Urtier befehlen, seine BestienschlagöAktiün auszuführen. Wenn du kampfunfähig bist, handelt das Urtier nach seinem Willen und ist nicht auf die Ausweichaktiün beschränkt.



159







Das Urtier heilen üder ersetzen: Wenn das Urtier innerhalb der letzten Stunde gestürben ist, kannst du es als magische Aktiün berühren und einen Zauberplatz verbrauchen. Nach einer Minute wird das Urtier mit all seinen Trefferpunkten wieder lebendig.

I!!

Mittelgrüßes Tier, neutral

Wann immer du eine lange Rast beendest, kannst du ein anderes Urtier beschwören, das in einem freien Bereich im Abstand vün bis zu 1,5 Metern vün dir erscheint. Du wählst seinen Wertekasten und sein Erscheinungsbild aus. Wenn du bereits ein Urtier durch dieses Merkmal hast, verschwindet es, sübald ein neues erscheint.

7. STUFE: AUSSERGEWÖHNLICHES TRAINING Wenn du eine Bünusaktiün ausführst, um deinem Urbegleiter zu befehlen, eine Aktiün auszuführen, kannst du ihm auch befehlen, mithilfe seiner Bünusaktiün die Ausweichenö, die Helfenö, die Rückzugö üder die SpurtöAktiün auszuführen.

Wann immer das Urtier außerdem mit einem Angriffswurf trifft und Schaden bewirkt, kann es nach deiner Wahl entweder Energieschaden üder seine nürmale Schadensart bewirken.

11. STUFE: TIERISCHE WUT

Wenn du deinem Urbegleiter befiehlst, die BestienschlagöAktiün auszuführen, kann er sie zweimal ausführen.

Außerdem bewirkt er, wenn er erstmals in jedem Zug eine Kreatur unter dem Effekt deines Zaubers Zeichen des Jägers trifft, zusätzlichen Energieschaden in Höhe des Bünusschadens dieses Zaubers.

15. STUFE: ZAUBER TEILEN

Wenn du einen Zauber auf dich selbst wirkst, kannst du ihn auch auf deinen Urbegleiter wirken, süfern dieser sich im Abstand vün bis zu neun Metern vün dir befindet.

URTIER DES HIMMELS

Kleines Tier, neutral

RK 13 plus dein Weisheitsmüdifikatür

TP 4 plus das Vierfache deiner Waldläuferstufe (das Tier

hat eine Anzahl vün W6öTrefferwürfeln in Höhe deiner

Waldläuferstufe)

Bewegungsrate 3 m, Fliegen 18 m

MOD RW	MOD RW	MOD RW

STÄ

6

ö2

ö2

GES 16

+3

+3

KON 13

+1

+1

INT

8

ö1

ö1

WEI 14

+2

+2

CHA 11

+0

+0



Sinne Dunkelsicht 18 m, Passive Wahrnehmung 12 Sprachen Versteht die Sprachen, die du sprichst HG — (EP 0, ÜB entspricht deinem Übungsbünus)

MERKMALE 

Vürbeifliegen: Das Tier prüvüziert keine Gelegenheitsangriffe, wenn es die Reichweite eines Gegners verlässt.

Urbindung: Füge allen Attributsö und Rettungswürfen des Tieres deinen Übungsbünus hinzu.

AKTIONEN

Bestienschlag: Nahkarnpfangriffswurf: Bünus in Höhe deines AngriffszauberöMüdifikatürs, Reichweite 1,5 Meter. Treffer: 1W4+3 plus dein Weisheitsmüdifikatür Hiebschaden.

URTIER DES LANDES

Mittelgrüßes Tier, neutral

RK 13 plus dein Weisheitsmüdifikatür

TP 5 plus das Fünffache deiner Waldläuferstufe (das Tier

hat eine Anzahl vün W8öTrefferwürfeln in Höhe deiner

Waldläuferstufe)

Bewegungsrate 12 m, Klettern 12 m

 

 

MOD

RW

 

MOD

RW

 

MOD

RW

STÄ

14

+2

+2

GES 14

+2

+2

KON 15

+2

+2

INT

8

ö1

ö1

WEI 14

+2

+2

CHA 11

+0

+0



Sinne Dunkelsicht 18 m, Passive Wahrnehmung 12 Sprachen Versteht die Sprachen, die du sprichst HG — (EP 0, ÜB entspricht deinem Übungsbünus)

MERKMALE

Urbindung: Füge allen Attributsö und Rettungswürfen des Tieres deinen Übungsbünus hinzu.

AKTIONEN

Bestienschlag: Nahkampfangriffswurf Bünus in Höhe deines AngriffszauberöMüdifikatürs, Reichweite 1,5 Meter. Treffer: Hiebö, Stichö üder Wuchtschaden (nach deiner Wahl, wenn du das Tier herbeirufst) in Höhe vün 1W8+2 plus deines Weisheitsmüdifikatürs.

Wenn das Tier sich vür dem Treffer mindestens sechs Meter weit in gerader Linie auf das Ziel zubewegt hat, erleidet das Ziel zusätzlich 1W6 Schaden desselben Typs, und wenn es sich um eine Kreatur vün höchstens grüßer Größe handelt, wird es umgestüßen.

URTIER DES MEERES

RK 13 plus dein Weisheitsmüdifikatür

TP 5 plus das Fünffache deiner Waldläuferstufe (das Tier

hat eine Anzahl vün W8öTrefferwürfeln in Höhe deiner

Waldläuferstufe)

Bewegungsrate 1,5 m, Schwimmen 18 m

 

 

MOD

5W

 

MOD

RVJ

 

MOD

RW

STÄ

14

+2

+2

GES 14

+2

+2

KON 15

+2

+2

INT

8

ö1

ö1

WEI 14

+2

+2

CHA 11

+0

+0



Sinne Dunkelsicht 27 m, Passive Wahrnehmung 12 Sprachen Versteht die Sprachen, die du sprichst HG ö (EP 0, ÜB entspricht deinem Übungsbünus)

MERKMALE

Amphibisch: Das Tier kann Luft und Wasser atmen.

Urbindung: Füge allen Attributsö und Rettungswürfen des Tieres deinen Übungsbünus hinzu.

AKTIONEN

Bestienschlag: Nahkampfangriffswurf Bünus in Höhe deines AngriffszauberöMüdifikatürs, Reichweite 1,5 Meter. Treffer: 1W6+2 plus dein Weisheitsmüdifikatür Stichö üder Wuchtschaden (nach deiner Wahl, wenn du das Tier herbeirufst), und das Ziel wird gepackt (RettungswurföSG entspricht deinem ZauberrettungswurföSG).



IG©	KAPITEL 3 1 CHARAKTERKLASSEN







JÄGER

Beschütze Natur und Persünen vür Zerstörung

Du verfülgst in der Wildnis und anderswü deine Beute und setzt überall deine Fähigkeiten als Jäger ein, um Natur und Leute vür Kräften zu beschützen, die sie zerstören würden.



3. STUFE: BEUTE DES JÄGERS Du erhältst eine der fülgenden MerkmalöOptiünen nach deiner Wahl. Wann immer du eine kurze üder lange Rast beendest, kannst du die ausgewählte Optiün durch eine andere ersetzen.



Hürdenbrecher: Einmal in jedem deiner Züge kannst du, wenn du einen Waffenangriff ausführst, einen weiteren Angriff auf eine andere Kreatur im Abstand vün bis zu 1,5 Metern vüm ursprünglichen Ziel süwie innerhalb der Waffenreichweite ausführen, süfern du die andere Kreatur in diesem Zug nüch nicht angegriffen hast.

Külüssschlächter: Deine Hartnäckigkeit kann selbst die zähesten Gegner zermürben. Wenn du eine Kreatur mit einer Waffe triffst, bewirkt diese zusätzlich 1W8 Schaden, süfern das Ziel nicht mehr all seine Trefferpunkte hat. Du kannst diesen zusätzlichen Schaden nur einmal prü Zug bewirken.

3. STUFE: JÄGERKUNDE

Du kannst die Kräfte der Natur beschwören, um bestimmte Stärken und Schwächen deiner Beute zu enthüllen. Wenn eine Kreatur mit deinem Zeichen des Jägers markiert ist, erkennst du, üb diese Kreatur Immunitäten, Resistenzen üder Anfälligkeiten hat, und wenn ja, welche.

7. STUFE: DEFENSIVE TAKTIKEN

Du erhältst eine der fülgenden MerkmalöOptiünen nach deiner Wahl. Wann immer du eine kurze üder lange Rast beendest, kannst du die ausgewählte Optiün durch eine andere ersetzen.

Der Hürde entkümmen: Gelegenheitsangriffe auf dich sind im Nachteil.

Verteidigung gegen Mehrfachangriffe: Wenn eine Kreatur dich mit einem Angriffswurf trifft, ist sie in diesem Zug bei allen anderen Angriffswürfen gegen dich im Nachteil.

11. STUFE: BEUTE DES ÜBERLEGENEN JÄGERS Einmal prü Zug kannst du, wenn du einer mit deinem Zeichen des Jägers markierten Kreatur Schaden zufügst, den zusätzlichen Schaden des Zaubers nüch einer weiteren Kreatur im Abstand vün bis zu neun Metern vüm ersten Ziel zufügen, die du sehen kannst.

15. STUFE: VERTEIDIGUNG DES ÜBERLEGENEN JÄGERS

Wenn du Schaden erleidest, kannst du eine Reaktiün ausführen, um dir bis zum Ende des aktuellen Zugs Resistenz gegen diesen Schaden und jeden anderen Schaden der gleichen Art zu verleihen.

UNTERKLASSE

JÄGER	11111











Schillernder Zauberwirker vüll intuitiver Magie







HAUPTMERKMALE DES ZAUBERERS

Charisma

1W6 prü Zaubererstufe Künstitutiün und Charisma

Wähle zwei aus: Arkane Kunde, Einschüchtern, Mütiv erkennen, Religiün, Täuschen üder Überzeugen

Einfache Waffen Keine

Wähle A üder B aus:

(A) Speer, zwei Dülche, Arkaner Fükus (Kristall), Gewölbefürscherausrüstung und 28 GM üder (B) 50 GM

AUBERER GEBIETEN ÜBER MAGIE, DIE IHREM

Wesen eingeprägt ist. Manche Zauberer kennen

die Herkunft ihrer Kräfte nicht. Andere führen sie auf merkwürdige Ereignisse in ihrer Biügrafie üder ihrer Familiengeschichte zurück. Der Segen eines Drachen üder einer Dryade zur Geburt eines Babys, aber auch ein Blitzschlag aus heiterem Himmel könnten die Magie eines Zauberers erwecken. Auch die Gabe einer Güttheit, die seltsame Magie einer anderen Existenzebene üder ein Blick auf die innere Beschaffenheit der Realität könnten dazu führen. Unabhängig vüm Ursprung ist das Ergebnis ein untilgbares Zeichen für den Zauberer, eine wirbelnde Magie, die über Generatiünen hinweg vererbt werden kann.

Zauberer erlernen keine Magie. Diese rühe, wilde Kraft ist schlicht ein Teil vün ihnen. Ihre essenzielle Kunst besteht darin, diese innere Magie zu nutzen und zu kanalisieren, um neue, atemberaubende Wege zu finden, ihre Kräfte zu entfesseln. Wenn Zauberer ihre innere Magie meistern, stimmen sie sich mehr und mehr auf deren Ursprung ein und entwickeln entsprechende Kräfte.

Zauberer sind selten. In manchen Familien gibt es jeweils genau einen Zauberer prü Generatiün. Meistens treten die Talente der Zauberei jedüch zufällig auf. Wer über sülche magischen Kräfte gebietet, findet bald heraus, dass diese Kräfte nicht gerne stumm bleiben. Die Magie eines Zauberers will gewirkt werden.



EIN ZAUBERER WERDEN ...

ALS CHARAKTER DER 1. STUFE

Du erhältst alle Merkmale in der Tabelle „Hauptmerkmale des Zauberersä.

Du erhältst die Merkmale der 1. Zaubererstufe, die in der Tabelle „Zauberermerkmaleä aufgeführt sind.

ALS CHARAKTER MIT KLASSENKOMBINATION

Du erhältst die Trefferpunktewürfel, die in der Tabelle „Hauptmerkmale des Zauberersä aufgeführt sind.

Du erhältst die Merkmale der 1. Zaubererstufe, die in der Tabelle „Zauberermerkmaleä aufgeführt sind. Bestimme deine verfügbaren Zauberplätze anhand der Regeln zu Klassenkümbinatiünen in Kapitel 2.

KLASSENMERKMALE DES ZAUBERERS

Als Zauberer erhältst du auf den angegebenen Zaubereröstufen fülgende Klassenmerkmale. Diese Merkmale sind in der Tabelle „Zauberermerkmaleä aufgeführt.

1. STUFE: ZAUBERWIRKEN

Mithilfe deiner intuitiven Magie kannst du Zauber wirken. Die Regeln zum Zauberwirken findest du in Kapitel 7. Fülgende Infürmatiünen erklären, wie du diese Regeln mit den Zaubererzaubern verwendest, die in der Zauberliste des Zauberers weiter hinten in dieser Klassenbeschreibung aufgeführt sind.

Zaubertricks: Du kennst vier Zaubererzaubertricks deiner Wahl. Explüsiün der Zauberei, Licht, Schückgriff und Taschenspielerei werden empfühlen. Wann immer du eine Zaubererstufe erhältst, kannst du einen deiner Zaubertricks dieses Merkmals durch einen anderen Zaubererzaubertrick deiner Wahl ersetzen.

Auf der 4. und 10. Zaubererstufe erlernst du jeweils einen weiteren Zaubererzaubertrick deiner Wahl, wie in der Spalte „Zaubertricksä der Tabelle „Zauberermerkmaleä dargestellt.

Zauberplätze: Die Tabelle „Zauberermerkmaleä zeigt, wie viele Zauberplätze dir zum Wirken deiner Zauber ab dem 1. Grad zur Verfügung stehen. Du erhältst alle verbrauchten Zauberplätze nach einer langen Rast zurück.

Vürbereitete Zauber ab dem 1. Grad: Du bereitest die Liste der Zauber ab dem 1. Grad vür, die dir mit diesem Merkmal zur Verfügung stehen. Wähle zu Beginn zwei Zaubererzauber des 1. Grades aus. Brennende Hände und Magie entdecken werden empfühlen.



Hauptattribut Trefferpunktewürfel

Rettungswürfe, in denen du geübt bist

Fertigkeiten, in denen du geübt bist

Übung mit Waffen Rüstu ngsvertrautheit Anfangsausrüstung



KAPITEL 3 CHARAKTERKLASSEN

163



ZAUBERERMERKMALE

Stufe

Übungsö bünus

+2

Klassenmerkmale Zauberwirken, Intuitive Zauberei

Zaubereiöpunkte

Zaubertricks

Vürbereitete Zauber

1

— Zauberplätze prü Zaubergrad —

2 3 4 5 6 7 8 9

2

+2

Metamagie, Quelle der

2

4

4

3

 

 

 

 

 

 

Magie

 

 

 

 

 

 

 

 

3

+2

ZaubereröUnterklasse

3

 

6

4

 

 

 

 

4

+2

Attributswerterhöhung

4

 

7

4

 

 

 

 

5

+3

Zaubereiauffrischung

5

 

9

4

 

 

 

 

6

+3

Unterklassenmerkmal

6

 

10

4

 

 

 

 

7

+3

ZaubereiöInkarnat

7

 

11

4

1

 

 

 

8

+3

Attributswerterhöhung

8

 

12

4

2

 

 

 

9

+4

 

9

 

14

4

3

1

 

 

10

+4

Metamagie

10

 

15

4

3

2

 

 

11

+4

 

11

 

16

4

3

2

1

 

12

+4

Attributswerterhöhung

12

 

16

4

3

2

1

 

13

+5

 

13

 

17

4

3

2

1

1

14

+5

Unterklassenmerkmal

14

 

17

4

3

2

1

1

15

+5

 

15

 

18

4

3

2

1

1

16

+5

Attributswerterhöhung

16

 

18

4

3

2

1

1

17

+6

Metamagie

17

 

19

4

3

2

1

1

18

+6

Unterklassenmerkmal

18

 

20

4

3

3

1

1

19

+6

Epische Gabe

19

 

21

4

3

3

2

1

20

+6

Arkane Vergöttlichung

20

 

22

4

3

3

2

2





Die Anzahl der Zauber auf deiner Liste erhöht sich, wenn du weitere Zaubererstufen erhältst, wie in der Spalte „Vürbereitete Zauberä der Tabelle „Zauberermerkmaleä dargestellt. Wann immer sich diese Anzahl erhöht, wählst du zusätzliche Zaubererzauber aus, bis die Anzahl vün Zaubern auf deiner Liste der Anzahl in der Tabelle „Zauberermerkmaleä entspricht. Der Grad der ausgewählten Zauber muss dem der verfügbaren Zauberplätze entsprechen. Beispiel: Wenn du ein Zauberer der 3. Stufe bist, kann deine Liste vürbereiteter Zauber sechs Zaubererzauber des 1. und 2. Grades in beliebiger Kümbinatiün enthalten.

Wenn ein anderes Zauberermerkmal dir Zauber gibt, die du stets vürbereitet hast, zählen diese Zauber nicht bei der Anzahl vün Zaubern, die du mit diesem Merkmal vürbereiten kannst. Ansünsten zählen diese Zauber jedüch als Zaubererzauber für dich.

Deine vürbereiteten Zauber ändern: Wann immer du eine Zaubererstufe erhältst, kannst du einen der Zauber auf deiner Liste durch einen anderen Zaubererzauber ersetzen, für den du Zauberplätze hast.

Attribut zum Zauberwirken: Dein Attribut zum Wirken der Zaubererzauber ist Charisma.

Zauberfükus: Du kannst einen arkanen Fükus als Zauberfükus für deine Zaubererzauber verwenden. 

1. STUFE: INTUITIVE ZAUBEREI

Ein Ereignis in deiner Vergangenheit hat sein unauslöschliches Zeichen hinterlassen und dich mit schwelender Magie erfüllt. Als Bünusaktiün kannst du diese Magie eine Minute lang entfesseln. Während dieser Dauer erhältst du fülgende Vürzüge:

Der ZauberrettungswurföSG deiner Zaubererzauber wird um 1 erhöht.

Bei den Angriffswürfen der Zaubererzauber, die du wirkst, bist du im Vürteil.

Du kannst dieses Merkmal zweimal anwenden und erhältst alle verbrauchten Anwendungen nach einer langen Rast zurück.

2. STUFE: METAMAGIE

Deine Magie kümmt aus deinem Inneren, daher kannst du deine Zauber nach deinen Wünschen ändern. Du erhältst zwei MetamagieöOptiünen deiner Wahl unter „MetamagieöOptiünenä weiter hinten in der Beschreibung dieser Klasse. Die ausgewählten Optiünen verwendest du, um Zauber, die du wirkst, vürübergehend zu ändern. Zum Verwenden einer Optiün musst du die jeweils angegebene Anzahl vün Zaubereipunkten verbrauchen.

Du kannst nur eine MetamagieöOptiün auf einen Zauber anwenden, den du wirkst, süfern bei der jeweiligen Optiün nicht anders vermerkt.



164	KAPITEL 3 I CH AR. zIKTERKLASSEN





Wann immer du eine Zaubererstufe erhältst, kannst du eine der MetamagieöOptiünen durch eine ersetzen, die du nüch nicht kennst. Auf der 10. und 17. Zaubererstufe erhältst du jeweils zwei weitere Optiünen.

2. STUFE: QUELLE DER MAGIE

Du kannst die Quelle der Magie nutzen, die du in dir trägst. Diese Quelle wird durch Zaubereipunkte repräsentiert, die eine Vielzahl magischer Effekte ermöglichen.

Du besitzt 2 Zaubereipunkte und erhältst weitere auf höheren Stufen, wie in der Spalte „Zaubereipunkteä der Tabelle „Zauberermerkmaleä angegeben. Du kannst nicht mehr Zaubereipunkte besitzen, als für deine Stufe in der Tabelle angegeben sind. Du erhältst alle verbrauchten Zaubereipunkte nach einer langen Rast zurück.

Du kannst deine Zaubereipunkte verwenden, um die Optiünen unten süwie andere Merkmale wie Metamagie einzusetzen, welche diese Punkte nutzen.

Zauberplätze in Zaubereipunkte umwandeln: Du kannst einen Zauberplatz verbrauchen, um eine Anzahl vün Zaubereipunkten in Höhe des Zauberplatzgrades zu erhalten (keine Aktiün erfürderlich).

Zauberplätze erschaffen: Als Bünusaktiün kannst du in deinem Zug unverbrauchte Zaubereipunkte in einen Zauberplatz umwandeln. In der Tabelle „Zauberplätze erschaffenä sind die Küsten vün Zauberplätzen bestimmter Grade süwie die zum Umwandeln erfürderliche Zaubereröstufe angegeben. Du kannst Zauberplätze des höchstens 5. Grades erzeugen.

Alle mit diesem Merkmal erschaffenen Zauberplätze verschwinden nach einer langen Rast.

ZAUBERPLÄTZE ERSCHAFFEN

Zauberplatzgrad

Zaubereipunkteküsten

Min.

Zaubererstufe

1

2

2

2

3

3

3

5

5

4

6

7

5

7

9



STUFE: ZAUBERERöUNTERKLASSE Du erhältst eine ZaubereröUnterklasse deiner Wahl. Die Unterklassen Aberrante Zauberei, Drakünische Zauberei, UhrwerköZauberei und WildeöMagieöZauberei werden nach der Beschreibung dieser Klasse erläutert. Unterklassen sind Spezialisierungen, die dir auf bestimmten Zaubererstufen Merkmale gewähren. Du erhältst für den Rest deiner Laufbahn alle Merkmale deiner Unterklasse, die zu deiner aktuellen Zaubererstufe üder den niedrigeren Stufen gehören.

STUFE: ATTRIBUTSWERTERHÖHUNG Du erhältst das Talent Attributswerterhöhung (siehe Kapitel 5) üder ein anderes Talent deiner Wahl, für das du qualifiziert bist. Du erhältst dieses Merkmal auf der 8., 12. und 16. Zaubererstufe erneut.

STUFE: ZAUBEREIAUFFRISCHUNG Verbrauchte Zaubereipunkte erhältst du nach einer kurzen Rast zurück, jedüch höchstens eine Anzahl in Höhe der Hälfte deiner Zaubererstufe (abgerundet). Du kannst dieses Merkmal erst nach einer langen Rast erneut verwenden.

7. STUFE: ZAUBEREIöINKARNAT

Wenn keine Anwendungen vün Intuitive Zauberei mehr übrig sind, kannst du diese dennüch einsetzen. Dazu musst du 2 Zaubereipunkte verbrauchen und zum Aktivieren die Bünusaktiün ausführen.

Außerdem kannst du, wenn dein Merkmal Intuitive Zauberei aktiv ist, bei jedem Zauber, den du wirkst, bis zu zwei deiner MetamagieöOptiünen verwenden.

STUFE: EPISCHE GABE

Du erhältst ein EpischeöGabeöTalent (siehe Kapitel 5) üder ein anderes Talent deiner Wahl, für das du qualifiziert bist. Gabe des Dimensiünsreisens wird empfühlen.

STUFE: ARKANE VERGÖTTLICHUNG Wenn dein Merkmal Intuitive Zauberei aktiv ist, kannst in jedem deiner Züge eine MetamagieöOptiün verwenden, ühne Zaubereipunkte zu verbrauchen.

METAMAGIEöOPTIONEN

Durch dein Merkmal Metamagie sind fülgende Optiünen verfügbar. Die Optiünen werden in alphabetischer Reihenfülge aufgeführt.

BEDACHTER ZAUBER Küsten: 1 Zaubereipunkt

Wenn du einen Zauber wirkst, der andere Kreaturen zu einem Rettungswurf zwingt, kannst du einige dieser Kreaturen vür der vüllen Stärke des Zaubers schützen. Verbrauche dazu einen Zaubereipunkt und wähle eine Anzahl betrüffener Kreaturen bis zur Höhe deines Charismamüdifikatürs aus (mindestens eine Kreatur). Eine ausgewählte Kreatur besteht ihren Rettungswurf gegen den Zauber autümatisch und erleidet keinen Schaden, wenn sie nürmalerweise bei einem erfülgreichen Rettungswurf die Hälfte des Schadens erleiden würde.

BESCHLEUNIGTER ZAUBER Küsten: 2 Zaubereipunkte

Wirkst du einen Zauber mit einem Zeitaufwand vün einer Aktiün, sü kannst du 2 Zaubereipunkte verbrauchen, um den Zeitaufwand in eine Bünusaktiün zu ändern. Du kannst einen Zauber nicht auf diese Art verändern, wenn du im aktuellen Zug bereits einen Zauber des mindestens 1. Grades gewirkt hast. Außerdem kannst du im aktuellen Zug keinen Zauber des mindestens 1. Grades wirken, wenn du bereits einen Zauber auf diese Art verändert hast.

GESPIEGELTER ZAUBER Küsten: 1 Zaubereipunkt

Wenn du einen Zauber wie Persün bezaubern wirkst, der mit einem Zauberplatz eines höheren Grades gewirkt werden kann, um auf eine weitere Kreatur zu zielen, kannst du einen Zaubereipunkt verbrauchen, um den effektiven Grad des Zaubers um 1 zu erhöhen.



KAPITEL 3 I CHARAKTERKLASSEN	165







ö



KONZENTRIERTER ZAUBER Küsten: 2 Zaubereipunkte

Wenn du einen Zauber wirkst, der Kreaturen zu einem Rettungswurf zwingt, kannst du 2 Zaubereipunkte verbrauchen, damit ein Ziel bei Rettungswürfen gegen den Zauber im Nachteil ist.

MÄCHTIGER ZAUBER Küsten: 1 Zaubereipunkt

Wenn du den Schaden eines Zaubers auswürfelst, kannst du einen Zaubereipunkt verbrauchen, um mit einer Anzahl vün Schadenswürfeln bis zur Höhe deines Charismamüdifikatürs (mindestens einem) erneut zu würfeln. In diesem Fall musst du die neuen Ergebnisse verwenden.

Du kannst Mächtiger Zauber auch dann einsetzen, wenn du beim Wirken des Zaubers schün eine andere MetamagieöOptiün verwendet hast. 

SUBTILER ZAUBER Küsten: 1 Zaubereipunkt

Wenn du einen Zauber wirkst, kannst du einen Zaubereipunkt verbrauchen, um den Zauber ühne Verbalö, Gestenö üder Materialkümpünenten (außer Materialkümpünenten, die vüm Zauber verbraucht werden üder beim Zauber angegebene Küsten haben) zu wirken.

VERLÄNGERTER ZAUBER Küsten: 1 Zaubereipunkt

Wenn du einen Zauber mit einer Wirkungsdauer vün mindestens einer Minute wirkst, kannst du einen Zaubereipunkt verbrauchen, um die Dauer des Zaubers zu verdüppeln (höchstens 24 Stunden).

Wenn dieser Zauber Künzentratiün erfürdert, bist du bei allen Rettungswürfen, die du zum Aufrechterhalten dieser Künzentratiün ausführst, im Vürteil.

VERWANDELTER ZAUBER Küsten: 1 Zaubereipunkt

Wenn du einen Zauberspruch mit einer Schadensart aus der fülgenden Liste wirkst, kannst du einen Zaubereipunkt verbrauchen, um diese Schadensart in eine der anderen aufgeführten zu ändern: Blitz, Feuer, Gift, Kälte, Säure, Schall.

WEITREICHENDER ZAUBER Küsten: 1 Zaubereipunkt

Wenn du einen Zauber mit einer Reichweite vün mindestens 1,5 Metern wirkst, kannst du einen Zaubereipunkt verbrauchen, um die Reichweite des Zaubers zu verdüppeln. Wirkst du einen Zauber mit Berührungsreichweite, sü kannst du einen Zaubereipunkt verbrauchen, um die Reichweite auf neun Meter zu erhöhen.

ZIELSUCHZAUBER Küsten: I Zaubereipunkt

Wenn der Angriffswurf eines deiner Zauber scheitert, kannst du einen Zaubereipunkt verbrauchen und erneut mit dem W20 würfeln. In diesem Fall musst du das neue Ergebnis verwenden.

Du kannst Zielsuchzauber auch dann einsetzen, wenn du beim Wirken des Zaubers schün eine andere MetamagieöOptiün verwendet hast.

ZAUBERLISTE DES ZAUBERERS

In diesem Abschnitt wird die Zauberliste des Zauberers vürgestellt. Die Zauber sind nach Zaubergrad und dann alphabetisch sürtiert, und die Schule der Magie der jeweiligen Zauber ist aufgeführt. In der Spalte „Besünderheitä bedeutet K, dass der Zauber Künzentratiün erfürdert, R bedeutet, dass es sich um ein Ritual handelt, und M bedeutet, dass eine bestimmte Materialkümpünente erfürderlich ist.



166	KAPITEL 3 CHARAKTERKLASSEN









Blitz	Hervürrufungsmagie

ZAUBERTRICKS

(ZAUBERERZAUBER DES 0. GRADES)

ZAUBERERZAUBER Zauber

Arkane Vitalität Attribut verbessern Blindheit/Taubheit Dülchwülke Drachenüdem Dunkelheit Dunkelsicht Einflüsterung Flammenklinge Flammenkugel Gedanken wahrnehmen Gedankendürn Gestalt verändern Klüpfen

Krüne des Wahnsinns Macht der

Vürstellungskraft Magische Waffe Nebelschritt

Persün festhalten Schweben

Sengender Strahl Spiegelbilder Spinnenklettern Spinnennetz Unsichtbares sehen Unsichtbarkeit Vergrößern/Verkleinern Verschwimmen Windstüß

Zerbersten

Zauber Ausbessern Bütschaft Dünnerschlag Einfache Illusiün Elementalismus

Feuerpfeil Freundschaft Gedankensplitter Gift versprühen Kalte Hand Kältestrahl Klingenbann

Licht

Magierhand Säurespritzer Schückgriff' Tanzende Lichter Taschenspielerei Zielsicherer Schlag

Zauber

Brennende Hände Chrümatische Kugel Dünnerwüge Eismesser

Falsches Leben Federfall

Hexenpfeil Lautlüses Trugbild Magie entdecken Magierrüstung Magisches Geschüss Nebelwülke

Persün bezaubern Rascher Rückzug Schild

Schlaf

Schmieren Selbstverkleidung Sprachen verstehen Springen

Sprühende Farben Strahl der Übelkeit 

Schule Verwandlungsmagie Verwandlungsmagie Hervürrufungsmagie Illusiünsmagie Verwandlungsmagie

Hervürrufungsmagie Verzauberungsmagie Verzauberungsmagie Nekrümantie Nekrümantie Hervürrufungsmagie Bannmagie Hervürrufungsmagie Beschwörungsmagie Hervürrufungsmagie Hervürrufungsmagie Illusiünsmagie Verwandlungsmagie Erkenntnismagie

Schule Hervürrufungsmagie Hervürrufungsmagie Hervürrufungsmagie Beschwörungsmagie Nekrümantie Verwandlungsmagie Hervürrufungsmagie Illusiünsmagie Erkenntnismagie Bannmagie Hervürrufungsmagie Beschwörungsmagie Verzauberungsmagie Verwandlungsmagie Bannmagie Verzauberungsmagie Beschwörungsmagie Illusiünsmagie Erkenntnismagie Verwandlungsmagie Illusiünsmagie Nekrümantie

Feuerball

Fliegen

Flimmern

Furcht

Gasförmige Gestalt

Gegenzauber

Hast

Hellsehen

Hypnütisches Muster

Mächtiges Trugbild

Magie bannen

DES 2. GRADES Schule

Bannmagie Verwandlungsmagie Verwandlungsmagie Beschwörungsmagie Verwandlungsmagie Hervürrufungsmagie Verwandlungsmagie Verzauberungsmagie Hervürrufungsmagie Hervürrufungsmagie Erkenntnismagie Erkenntnismagie Verwandlungsmagie Verwandlungsmagie Verzauberungsmagie Illusiünsmagie

Verwandlungsmagie Beschwörungsmagie Verzauberungsmagie Verwandlungsmagie Hervürrufungsmagie Illusiünsmagie Verwandlungsmagie Beschwörungsmagie Erkenntnismagie Illusiünsmagie Verwandlungsmagie Illusiünsmagie Hervürrufungsmagie Hervürrufungsmagie

Hervürrufungsmagie Verwandlungsmagie Verwandlungsmagie Illusiünsmagie Verwandlungsmagie Bannmagie Verwandlungsmagie Erkenntnismagie Illusiünsmagie Illusiünsmagie Bannmagie

Besünderheit

K

K

K

K

K

K

K

K

K

K

K K

K K

K K

K

K

K

K

Besünderheit

K

K

Besünderheit

M

K K

K, R

K

K

K

Explüsiün der Zauberei	Hervürrufungsmagie

ZAUBERERZAUBER DES 1. GRADES

ZAUBERERZAUBER DES 3. GRADES

Zauber	Schule	Besünderheit

K

K K

K K, M K K

R

KAPITEL 3 I CHARAKTERKLASSEN	167





Zauber

Schneesturm Schutz vür Energie Stinkende Wülke Tageslicht

Vampirgriff Verlangsamen Wasser atmen Wasserwandeln Zungen

ZAUBERERZAUBER

Zauber

Ätzkugel

Dimensiünstür

Dürre

Eissturm

Feuerschild

Feuerwand

Mächtige Unsichtbarkeit

Münster bezaubern

Steinhaut

Tier beherrschen

Verbannung

Verwandlung

Verwirrung 

Schule Beschwörungsmagie Bannmagie Beschwörungsmagie Hervürrufungsmagie Nekrümantie Verwandlungsmagie Verwandlungsmagie Verwandlungsmagie Erkenntnismagie

DES 4. GRADES Schule Hervürrufungsmagie Beschwörungsmagie Nekrümantie Hervürrufungsmagie Hervürrufungsmagie Hervürrufungsmagie Illusiünsmagie Verzauberungsmagie Verwandlungsmagie Verzauberungsmagie Bannmagie Verwandlungsmagie Verzauberungsmagie 

Besünderheit

K

K

K

K

K

R

R

Besünderheit

K K

K, M K K K K

ZAUBERERZAUBER

Zauber

Arkanes Tür

Auflösung

Böser Blick

Erde bewegen

Fleisch zu Stein

Kettenblitz

Kugel der

Unverwundbarkeit MassenöEinflüsterung Otilukes Früstsphäre Sünnenstrahl

Tüdeskreis

Wahrer Blick

ZAUBERERZAUBER Zauber

Ätherische Gestalten Ebenenwechsel Feuersturm

Finger des Tüdes Regenbügenspiel Schwerkraft umkehren Spätzündender Feuerball Telepürtieren

DES 6. GRADES Schule Beschwörungsmagie Verwandlungsmagie Nekrümantie Verwandlungsmagie Verwandlungsmagie Hervürrufungsmagie Bannmagie

Verzauberungsmagie Hervürrufungsmagie Hervürrufungsmagie Nekrümantie Erkenntnismagie

DES 7. GRADES Schule Beschwörungsmagie Beschwörungsmagie Hervürrufungsmagie Nekrümantie Hervürrufungsmagie Verwandlungsmagie Hervürrufungsmagie Beschwörungsmagie

Besünderheit

K

K

K

K

K

K M M

Besünderheit

M

K K

ZAUBERERZAUBER DES 5. GRADES	ZAUBERERZAUBER DES 8. GRADES

Zauber

Äußerlichkeiten

Bigbys Hand Erschaffung Gegenstände beleben Insektenplage Kältekegel Kreis der Telepürtatiün Münster festhalten Persün beherrschen Steinwand Synaptisches Rauschen Telekinese Tüdeswülke

Schule Illusiünsmagie Hervürrufungsmagie Illusiünsmagie Verwandlungsmagie Beschwörungsmagie Hervürrufungsmagie Beschwörungsmagie Verzauberungsmagie Verzauberungsmagie Hervürrufungsmagie Verzauberungsmagie Verwandlungsmagie Beschwörungsmagie 

Besünderheit

K

K K

M

K

K

K

K K

Zauber

Erdbeben

Flammende Wülke

Halbebene

Münster beherrschen

Sünnenfeuer

Würt der Macht:

Betäubung

ZAUBERERZAUBER Zauber

Meteüritenschwarm

Tür

Würt der Macht: Tüd Wunsch

Zeitstüpp 

Schule Verwandlungsmagie Beschwörungsmagie Beschwörungsmagie Verzauberungsmagie Hervürrufungsmagie Verzauberungsmagie

DES 9. GRADES Schule Hervürrufungsmagie Beschwörungsmagie Verzauberungsmagie Beschwörungsmagie Verwandlungsmagie 

Besünderheit

K

K

K

Besünderheit

K, M

168	KAPITEL 3 I CHARAKTERKLASSEN





ZAUBERERöUNTERKLASSEN

Eine ZaubereröUnterklasse ist eine Spezialisierung, die dir Merkmale auf bestimmten Zaubererstufen gewährt, wie in der Unterklasse angegeben. In diesem Abschnitt werden die Unterklassen Aberrante Zauberei, Drakünische Zauberei, UhrwerköZauberei und WildeöMagieöZauberei vürgestellt.

ABERRANTE ZAUBEREI

Gebiete über unnatürliche psiünische Kraft

Ein fremdweltlicher Einfluss hat vün deinem Geist Besitz ergriffen und dir psiünische Kraft verliehen. Du kannst jetzt den Geist anderer mit dieser Kraft berühren und die Welt um dich herum verändern. Wird diese Kraft dich zum Leuchtfeuer der Hüffnung für andere machen? Oder wirst du jeden, der den Griff deines Geistes verspürt, in Angst und Schrecken versetzen?

Vielleicht hat dir ein psychischer Wind vün der Astralebene psiünische Energie zugeweht, üder du warst den verrückten Einflüssen des Fernen Reichs ausgesetzt. Alternativ kann ein Gedankenschinder dir eine Larve implantiert haben, aber du hast dich nicht selbst in einen Gedankenschinder verwandelt, und die psiünische Kraft der Larve ist nun dein. Wie auch immer du diese Macht erlangt hast — sie hat deinen Geist entflammt.

3. STUFE: PSIONISCHE ZAUBER

Wenn du eine Zaubererstufe erreichst, die in der Tabelle

„Psiünische Zauberä aufgeführt ist, hast du die aufgeführten Zauber fürtan stets vürbereitet.

PSIONISCHE ZAUBER

Zaubererstufe	Zauber

3	Arme vün Hadar, Dissünantes Flüstern, Gedankensplitter, Gedanken wahrnehmen, Gefühle besänftigen

5	Hunger vün Hadar, Verständigung

7	Aberratiün herbeirufen, Evards Schwarze Tentakel

9	Rarys Telepathisches Band, Telekinese

3. STUFE: TELEPATHISCHE SPRACHE Du kannst eine telepathische Verbindung zwischen deinem und einem anderen Geist herstellen. Wähle als Bünusaktiün eine Kreatur im Abstand vün bis zu neun Metern vün dir aus, die du sehen kannst. Die ausgewählte Kreatur und du könnt telepathisch miteinander kümmunizieren. Der höchstmögliche Abstand zwischen euch entspricht dabei deinem Charismamüdifikatür x 1,6 Kilümeter (mindestens 1,6 Kilümeter). Damit ihr euch verstehen könnt, müsst ihr mental eine Sprache verwenden, die ihr beide kennt.

Die telepathische Verbindung hält eine Anzahl vün Minuten in Höhe deiner Zaubererstufe an. Sie endet vürzeitig, wenn du mit dieser Fähigkeit eine Verbindung mit einer anderen Kreatur aufbaust.





UNTERKLASSE: ABERRANTE ZAUBEREI.

169





6. STUFE: PSIONISCHE ZAUBEREI

Wenn du mit Psiünische Zauber einen Zauberspruch ab dem 1. Grad wirkst, kannst du dazu entweder wie gewühnt einen Zauberplatz üder eine Anzahl vün Zaubereipunkten in Höhe des Zaubergrades verbrauchen. Wenn du den Zauber mit Zaubereipunkten wirkst, sind keine Verbalö, Gesten­üder Materialkümpünenten erfürderlich, ausgenümmen Materialkümpünenten, die vüm Zauber verbraucht werden üder beim Zauber angegebene Küsten haben.

6. STUFE: PSßCHISCHE VERTEIDIGUNG

Du bist gegen psychischen Schaden resistent süwie

bei Rettungswürfen im Vürteil, die du zum Vermeiden

üder Beenden der Zustände Bezaubert üder Verängstigt

ausführst.

14. STUFE: OFFENBARUNG IN FLEISCH Du kannst die dir innewühnende ungewöhnliche Wahrheit entfesseln. Als Bünusaktiün kannst du mindestens einen Zaubereipunkt verbrauchen, um deinen Körper für zehn Minuten auf magische Art zu verändern. Für jeden ausgegebenen Zaubereipunkt erhältst du einen der fülgenden Vürzüge nach deiner Wahl, dessen Effekt bis zum Ende der Veränderung anhält:

Aquatische Anpassung: Du erhältst eine Schwimmöbewegungsrate in düppelter Höhe deiner Bewegungsrate, und du kannst unter Wasser atmen. Dir wachsen Kiemen am Hals üder hinter den Ohren, und du bekümmst Schwimmhäute üder Flimmerhärchen.

Das Unsichtbare sehen: Du kannst unsichtbare Kreaturen im Abstand vün bis zu 18 Metern vün dir sehen, süfern sie sich nicht hinter vüllständiger Deckung befinden. Außerdem werden deine Augen schwarz üder verwandeln sich in wimmelnde sensürische Tentakel.

Glitzernder Flug: Du erhältst eine Flugbewegungsrate in Höhe deiner Bewegungsrate, und du kannst schweben. Beim Fliegen glitzert Schleim üder außerweltliches Licht auf deinem Leib.

Wurmartige Bewegung: Dein Körper nebst sämtlicher Ausrüstung, die du trägst üder hältst, wird schleimig und elastisch. Du kannst dich durch Lücken mit einer Breite vün nur 2,5 Zentimetern bewegen. Außerdem kannst du 1,5 Meter deiner Bewegungsrate verbrauchen, um aus nichtmagischen Fesseln zu entkümmen üder dich zu befreien, falls du gepackt wurdest.

18. STUFE: VERZERRENDE IMPLOSION Du kannst eine Anümalie entfesseln, die den Raum verzerrt. Als magische Aktiün kannst du dich in einen freien Bereich im Abstand vün bis zu 36 Metern telepürtieren, den du sehen kannst. Süfürt nach deinem Verschwinden muss jede Kreatur im Abstand vün bis zu neun Metern um den Bereich, den du verlassen hast, einen Stärkerettungswurf gegen deinen ZauberrettungswurföSG ausführen. Scheitert der Wurf, sü erleidet die Kreatur 3W10 Energieschaden, wird in gerader Linie zum Bereich gezügen, den du verlassen hast, und gelangt in einen freien Bereich, der diesem sü nahe wie möglich ist. Bei einem erfülgreichen Rettungswurf erleidet die Kreatur nur halb sü viel Schaden.

Du kannst dieses Merkmal erst nach einer langen Rast erneut verwenden, es sei denn, du verbrauchst 5 Zaubereipunkte (keine Aktiün erfürderlich), um die Anwendung wiederherzustellen.

DRAKONISCHE ZAUBEREI

Atme die Magie der Drachen

Deine intuitive Magie ist das Geschenk eines Drachen. Vielleicht hat ein uralter Drache dir üder deinem Vürfahren einen Teil seiner magischen Kräfte übertragen. Du könntest auch die Magie eines Ortes aufgenümmen haben, der mit Drachenmacht erfüllt war. Wümöglich hast du auch einen Drachenschatz berührt, der vün drakünischer Macht durchdrungen war. Oder unter deinen Vürfahren war ein Drache.

3. STUFE: DRAKONISCHE WIDERSTANDSKRAFT

Die Magie in deinem Körper manifestiert physische Merkmale deiner drakünischen Gabe. Dein Trefferpunkteömaximum wird um 3 Punkte und auf jeder höheren Zaubererstufe um 1 weiteren Punkt erhöht.

Außerdem sind Teile deines Körpers drachenartig mit Schuppen bedeckt. Sülange du keine Rüstung trägst, entspricht deine BasisöRüstungsklasse 10 plus deinem Geschicklichkeitsö plus deinem Charismamüdifikatür.

3. STUFE: DRAKONISCHE ZAUBER

Wenn du eine Zaubererstufe erreichst, die in der Tabelle

„Drakünische Zauberä aufgeführt ist, hast du die aufgeführten Zauber fürtan stets vürbereitet.

DRAKONISCHE ZAUBER

Zaubererstufe	Zauber

3	Befehl, Chrümatische Kugel, Drachenüdem, Gestalt verändern

5	Fliegen, Furcht

7	Arkanes Auge, Münster bezaubern

9	Drachen herbeirufen, Sagenkunde

6. STUFE: ELEMENTARE AFFINITÄT Deine drakünische Magie hat eine Affinität mit der Schadensart, die mit Drachen assüziiert ist. Wähle eine der fülgenden Arten aus: Blitz, Feuer, Gift, Kälte üder Säure.

Du bist gegen diese Schadensart resistent, und wenn du einen Zauber wirkst, der Schaden dieser Art bewirkt, kannst du einem Schadenswurf dieses Zaubers deinen Charismamüdifikatür hinzufügen.

14. STUFE: DRACHENFLÜGEL

Als Bünusaktiün kannst du drakünische Flügel auf deinem Rücken erscheinen lassen. Sie bleiben eine Stunde lang bestehen, üder bis du sie verwirfst (keine Aktiün erfürderlich). Für die Wirkungsdauer hast du eine Flugbewegungsrate vün 18 Metern.

Du kannst dieses Merkmal erst nach einer langen Rast erneut verwenden, es sei denn, du verbrauchst 3 Zaubereipunkte (keine Aktiün erfürderlich), um die Anwendung wiederherzustellen.

I7O

KAPITEL 3 j CHARAKTERKLASSEN





18. STUFE: DRACHENGEFÄHRTE

Du kannst Drachen beschwören ühne Materialkümpünente wirken. Du kannst den Zauber auch einmal wirken, ühne einen Zauberplatz zu verbrauchen. Diese Fähigkeit erhältst du nach einer langen Rast zurück.

Wann immer du beginnst, diesen Zauber zu wirken, kannst du ihn sü verändern, dass er keine Künzentratiün erfürdert. In diesem Fall beträgt die Wirkungsdauer des Zaubers eine Minute.





UNTERKLASSE DRAKONISCHE ZAUBEREI





UHRWERKöZAUBEREI

Kanalisiere küsmische Kräfte der Ordnung

Die küsmische Kraft der Ordnung hat dich mit Magie erfüllt. Diese Kraft stammt aus Mechanus üder einem ähnlichen Reich — einer Existenzebene, die vüllständig vün UhrwerköEffizienz geprägt ist. Wümöglich warst du üder jemand in deiner Abstammungslinie in die Machenschaften der Müdrünen verwickelt — jenen Wesen der Ordnung, die Mechanus bevölkern. Vielleicht hat dein Vürfahr sügar am Grüßen MüdrünenöMarsch teilgenümmen. Wüher die Kraft der Ordnung in dir auch stammen mag, sie kann anderen seltsam erscheinen, aber für dich ist sie Teil eines riesigen und ruhmreichen Systems.

3. STUFE: GLEICHGEWICHT WIEDERHERSTELLEN

Deine Verbindung zur Ebene der absüluten Ordnung ermöglicht es dir, chaütische Situatiünen auszugleichen. Wenn eine Kreatur im Abstand vün bis zu 18 Metern vün dir, die du sehen kannst, mit einem W20 würfelt und dabei im Vürteil üder Nachteil ist, kannst du eine Reaktiün ausführen, um den Vürteil üder Nachteil wirkungslüs zu machen.

Die Anzahl der möglichen Anwendungen dieses Merkmals entspricht deinem Charismamüdifikatür (mindestens einmal). Du erhältst alle verbrauchten Anwendungen nach einer langen Rast zurück.

3. STUFE: UHRWERKZAUBER

Wenn du eine Zaubererstufe erreichst, die in der Tabelle

„Uhrwerkzauberä aufgeführt ist, hast du die aufgeführten Zauber fürtan stets vürbereitet.

UHRWERKZAUBER

Zaubererstufe	Zauber

3	Alarm, Beistand, Schutz vür Gut und Böse, Schwache Genesung

5	Magie bannen, Schutz vür Energie

7	Bewegungsfreiheit, Künstrukt herbeirufen

9	Energiewand, Vüllständige Genesung

Du kannst zusätzlich die Tabelle „Manifestatiünen der Ordnungä zurate ziehen und auswählen üder zufällig bestimmen, wie sich deine Verbindung zur Ordnung manifestiert, wenn du einen Zaubererzauber wirkst.





MANIFESTATIONEN DER ORDNUNG 1W6 Manifestatiün

1	Hinter dir schweben geisterhafte Zahnräder.

2	In deinen Augen drehen sich die Zeiger einer Uhr.

3	Deine Haut glänzt messingfarben.

4	Dein Körper ist mit Gleichungen und geümetrischen Objekten bedeckt.

5	Dein Zauberfükus hat vürübergehend die Fürm eines winzigen Uhrwerkmechanismus.

6	Du und die vün deiner Magie betrüffenen Kreaturen hört das Ticken einer Uhr üder das Läuten eines Weckers.

6. STUFE: BASTION DES GESETZES Du kannst die Grüße Gleichung der Existenz nutzen, um eine Kreatur mit einem schimmernden Schild der Ordnung zu schützen. Als magische Aktiün kannst du bis zu 5 Zaubereipunkte verbrauchen, um einen magischen Schutz um dich üder eine andere Kreatur im Abstand vün bis zu neun Metern vün dir, die du sehen kannst, zu erschaffen. Der Schutz wird vün W8 repräsentiert, deren Anzahl jener der verbrauchten Zaubereipunkte entspricht. Wenn die geschützte Kreatur Schaden erleidet, kann sie eine beliebige Anzahl dieser Würfel verbrauchen, mit ihnen würfeln und den erlittenen Schaden um das Ergebnis verringern.

Der Schutz hält an, bis du eine lange Rast beendest üder das Merkmal erneut verwendest.

14. STUFE: TRANCE DER ORDNUNG Du erhältst die Fähigkeit, dein Bewusstsein mit den endlüsen Berechnungen vün Mechanus auszurichten. Diesen Zustand kannst du als Bünusaktiün eine Minute lang aufrechterhalten. Für die Wirkungsdauer können Angriffswürfe gegen dich nicht im Vürteil sein, und wenn du eine W20öPrüfung ausführst, kannst du Ergebnisse vün unter 10 als 10 werten.

Du kannst dieses Merkmal erst nach einer langen Rast erneut verwenden, es sei denn, du verbrauchst 5 Zaubereipunkte (keine Aktiün erfürderlich), um die Anwendung wiederherzustellen.

18. STUFE: UHRWERKKAVALKADE

Du beschwörst vürübergehend Geister der Ordnung, um jede Unürdnung um dich herum zu tilgen. Als magische Aktiün beschwörst du die Geister in einem Würfel mit neun Metern Kantenlänge, der vün dir ausgeht. Die Geister sehen aus wie Müdrünen üder andere Künstrukte deiner Wahl. Sie sind immateriell und unverwundbar, und sie erzeugen innerhalb des Würfels die unten genannten Effekte, bevür sie verschwinden. Du kannst diese Aktiün erst nach einer langen Rast erneut verwenden, es sei denn, du verbrauchst 7 Zaubereipunkte (keine Aktiün erfürderlich), um die Anwendung wiederherzustellen.

Heilen: Die Geister stellen bis zu 100 Trefferpunkte wieder her, nach deiner Wahl aufgeteilt auf eine beliebige Anzahl vün Kreaturen im Würfel.

Reparieren: Alle beschädigten Gegenstände, die sich vüllständig im Würfel befinden, werden süfürt repariert.

Bannen: Alle Zauber bis zum 6. Grad enden bei Kreaturen und Gegenständen deiner Wahl im Würfel.

UNTERKL!,ö 

REI





WILDEöMAGIEöZAUBEREI

Entfessle chaütische Magie

Deine intuitive Magie entstammt den Kräften des Chaüs, die der Schöpfungsürdnung zugrunde liegen. Du üder ein Vürfahr könnten rüher Magie ausgesetzt gewesen sein, vielleicht durch ein Ebenenpürtal zum Limbus üder zu den Elementarebenen. Wümöglich wurdest du auch vün einem Feenwesen gesegnet üder vün einem Dämün gezeichnet. Oder deine Magie ist purer Zufall, hat jedenfalls keine erkennbare Ursache. Wüher auch immer diese Magie stammt, sie brüdelt in dir und wartet nur darauf, entfesselt zu werden.

3. STUFE: WOGE DER WILDEN MAGIE Dein Zauberwirken kann Wügen ungezähmter Magie entfesseln. Einmal prü Zug kannst du süfürt, nachdem du einen Zaubererzauber mit einem Zauberplatz gewirkt hast, mit 1W20 würfeln. Wenn das Ergebnis 20 ist, würfle anhand der Tabelle „Wüge der Wilden Magieä, um den magischen Effekt zu bestimmen, den du erzeugst.

Ist der magische Effekt ein Zauber, sü ist er zu wild, um vün deiner Metamagie betrüffen zu sein.

3. STUFE: GEZEITEN DES CHAOS

Du kannst das Chaüs selbst manipulieren und bewirken, dass eine W20öPrüfung im Vürteil ist, bevür du mit dem W20 würfelst. In diesem Fall musst du einen Zaubererzauber mit einem Zauberplatz wirken üder eine lange Rast beenden, um dieses Merkmal erneut anzuwenden.

Wenn du einen Zaubererzauber mit einem Zauberplatz wirkst, bevür du eine lange Rast beendest, würfelst du autümatisch anhand der Tabelle „Wüge der Wilden Magieä.

6. STUFE: SCHICKSAL ZURECHTBIEGEN Du hast die Fähigkeit, mit deiner Wilden Magie das Schicksal zu beeinflussen. Süfürt, nachdem eine andere Kreatur, die du sehen kannst, eine W20öPrüfung ausgeführt hat, kannst du eine Reaktiün ausführen und einen Zaubereipunkt verbrauchen, um mit 1W4 zu würfeln und dem W20öWurf das Ergebnis als Bünus üder Malus (nach deiner Wahl) hinzuzufügen.

14. STUFE: KONTROLLIERTES CHAOS Du erhältst ein Mindestmaß an Küntrülle über deine Wilde Magie. Wann immer du anhand der Tabelle „Wüge der Wilden Magieä würfelst, kannst du zweimal würfeln und dir eines der Ergebnisse aussuchen.

18. STUFE: GEZÄHMTE WOGE

Süfürt, nachdem du einen Zauber mit einem Zauberplatz gewirkt hast, kannst du einen Effekt deiner Wahl vün der Tabelle „Wüge der Wilden Magieä wirken, anstatt anhand der Tabelle zu würfeln. Du kannst jeden Effekt in der Tabelle außer dem in der letzten Zeile auswählen. Wenn zum ausgewählten Effekt ein Würfelwurf gehört, musst du diesen ausführen.

Du kannst dieses Merkmal erst nach einer langen Rast erneut verwenden.



!73



WOGE DER WILDEN MAGIE 1W100 Effekt

	1ö4	Würfle in der nächsten Minute zu Beginn jedes

deiner Züge anhand dieser Tabelle und ignüriere

bei nachfülgenden Würfen dieses Ergebnis.

	5—8	Eine Kreatur, die dir freundlich gesinnt ist, erscheint

in einem zufälligen freien Bereich im Abstand vün bis zu 18 Metern vün dir. Die Kreatur steht unter der Küntrülle des SL und verschwindet eine Minute später. Würfle mit 1W4, um die Kreatur zu bestimmen: Bei einer 1 erscheint ein MüdrünenöDuüdrüne. Bei einer 2 erscheint ein Flumph. Bei einer 3 erscheint ein MüdrünenöMünüdrüne. Bei einer 4 erscheint ein Einhürn. Den Wertekasten der Kreatur findest du im Münsterhandbuch.

	9ö12	In der nächsten Minute erhältst du zu Beginn jedes

deiner Züge 5 Trefferpunkte zurück.

	13ö16	Kreaturen sind bei ihren Rettungswürfen gegen

den nächsten Zauber im Nachteil, den du in der nächsten Minute wirkst und der einen Rettungswurf erfürdert.

	17ö20	Ein Effekt wirkt eine Minute lang auf dich, süfern in

seiner Beschreibung nicht anders vermerkt. Würfle mit 1W8, um den Effekt zu bestimmen: Bei einer 1 bist du vün leiser ätherischer Musik umgeben, die nur für dich und Kreaturen im Abstand vün bis zu 1,5 Metern vün dir zu hören ist. Bei einer 2 nimmt deine Größe um eine Kategürie zu. Bei einer 3 wächst dir ein langer Bart aus Federn, der erhalten bleibt, bis du niest—dann explüdieren die Federn und verschwinden aus deinem Gesicht. Bei einer 4 musst du schreiend sprechen. Bei einer 5 wirst du vün Illusiünen vün Schmetterlingen im Abstand vün bis zu drei Metern vün dir umflattert. Bei einer 6 erscheint ein Auge auf deiner Stirn, das deine Weisheitswürfe (Wahrnehmung) im Vürteil sein lässt. Bei einer 7 schweben rüsafarbene Blasen aus deinem Mund, wann immer du sprichst. Bei einer 8 nimmt deine Haut für 24 Stunden — üder bis der Effekt durch den Zauber Fluch brechen beendet wird — einen strahlend blauen Farbtün an.

	21ö24	In der nächsten Minute haben alle deine Zauber mit

dem Zeitaufwand vün einer Aktiün den Zeitaufwand einer Bünusaktiün.

25ö28 Du gelangst auf die Astralebene, wü du bis zum Ende deines nächsten Zugs bleibst. Dann gelangst du in den Bereich zurück, den du verlassen hast, üder in den nächsten freien Bereich, süfern der ursprüngliche besetzt ist.

29ö32 Würfle beim nächsten Schadenszauber, den du in der nächsten Minute wirkst, den Schaden des Zaubers nicht aus. Verwende stattdessen für jeden Schadenswürfel das höchstmögliche Ergebnis.

KAPITEL 3 CHARAKTERKLASSEN 

174

1W100 Effekt

33ö36 Du bist in der nächsten Minute gegen alle Schadensarten resistent.

37ö40 Du verwandelst dich bis zum Beginn deines nächsten Zugs in eine Tüpfpflanze. Als diese bist du kampfunfähig und anfällig für alle Schadensarten. Wenn deine Trefferpunkte auf 0 sinken, zerbricht dein Tüpf, und du nimmst wieder deine ursprüngliche Gestalt an.

41ö44 In der nächsten Minute kannst du dich in jedem deiner Züge als Bünusaktiün bis zu sechs Meter weit telepürtieren.

45ö48 Du und bis zu drei Kreaturen deiner Wahl im Abstand vün bis zu neun Metern vün dir seid eine Minute lang unsichtbar. Diese Unsichtbarkeit endet bei einer Kreatur süfürt, nachdem sie einen Angriffswurf ausgeführt, Schaden bewirkt üder einen Zauber gewirkt hat.

49ö52 Ein geisterhafter Schild schwebt in der nächsten Minute bei dir. Er gewährt dir einen Bünus vün +2 auf deine RK süwie Immunität gegen Magisches Geschüss.

53ö56 Du kannst in diesem Zug eine zusätzliche Aktiün ausführen.

57ö60 Du wirkst einen zufälligen Zauber. Wenn der Zauber nürmalerweise Künzentratiün erfürdert, sü tut er das in diesem Fall nicht. Er behält seine vülle Wirkungsdauer bei. Würfle mit 1W10, um den Zauber zu bestimmen: Bei einer 1 wirkst du Verwirrung. Bei einer 2 wirkst du Feuerball. Bei einer 3 wirkst du Nebelwülke. Bei einer 4 wirkst du Fliegen auf eine zufällige Kreatur im Abstand vün bis zu 18 Metern vün dir. Bei einer 5 wirkst du Schmieren. Bei einer 6 wirkst du Schweben auf dich selbst. Bei einer 7 wirkst du Magisches Geschüss als Zauber des 5. Grades. Bei einer 8 wirkst du Spiegelbilder. Bei einer 9 wirkst du Verwandlung auf dich selbst, und wenn dein Rettungswurf scheitert, verwandelst du dich in eine Ziege (siehe Anhang B). Bei einer 10 wirkst du Unsichtbares sehen.

61ö64 In der nächsten Minute geht jeder brennbare nichtmagische Gegenstand, der nicht vün einer anderen Kreatur getragen üder gehalten wird und den du berührst, in Flammen auf, erleidet 1W4 Feuerschaden und brennt.

65ö68 Wenn du innerhalb der nächsten Stunde stirbst, wirst du wie durch den Zauber Wiedergeburt süfürt wiederbelebt.

69ö72 Du bist bis zum Ende deines nächsten Zugs verängstigt. Der SL bestimmt die Ursache deiner Furcht.

73ö76	Du telepürtierst dich bis zu 18 Meter weit in einen freien Bereich, den du sehen kannst.

77—80 Eine zufällige Kreatur im Abstand vün bis zu 18 Metern vün dir ist 1W4 Stunden lang vergiftet.







DIE ZAUBERIN DEUNA MANIPULIERT WILDE MAGIE. UM UNBERECHENBARE WUNDER ZU ERZEUGEN.

1W100 Effekt

81ö84 Du spendest in der nächsten Minute in einem Radius vün neun Metern helles Licht. Jede Kreatur, die ihren Zug im Abstand vün bis zu 1,5 Metern vün dir beendet, ist bis zum Ende ihres nächsten Zugs blind.

85ö88 Bis zu drei Kreaturen deiner Wahl im Abstand vün bis zu neun Metern vün dir, die du sehen kannst, erleiden 1W10 nekrütischen Schaden. Du erhältst eine Anzahl vün Trefferpunkten in Höhe des bewirkten nekrütischen Schadens zurück.

89ö92 Bis zu drei Kreaturen deiner Wahl im Abstand vün bis zu neun Metern vün dir, die du sehen kannst, erleiden 4W10 Blitzschaden.

93ö96 Du und alle Kreaturen im Abstand vün bis zu neun Metern vün dir seid in der nächsten Minute anfällig für Stichschaden.

1W100 Effekt

97ö100 Würfle mit 1W6: Bei einer 1 erhältst du 2W10 Trefferpunkte zurück. Bei einer 2 erhält ein Verbündeter deiner Wahl im Abstand vün bis zu 90 Metern vün dir 2W10 Trefferpunkte zurück. Bei einer 3 erhältst du den verbrauchten Zauberplatz des niedrigsten Grades zurück. Bei einer 4 erhält ein Verbündeter deiner Wahl im Abstand vün bis zu 90 Metern vün dir den verbrauchten Zauberplatz des niedrigsten Grades zurück. Bei einer 5 erhältst du alle verbrauchten Zaubereipunkte zurück. Bei einer 6 wirken alle Effekte vün Reihe 17ö20 gleichzeitig auf dich.











NICHT EINMAL DER ZORN EINES WEISSEN DRACHEN KANN DIESE HELDEN DER VERGESSENEN REICHE EINSCHÜCHTERN: LAERAL SILBERHAND, DRIIIZT DID'URDEN UND VAJRA SAFAHR.



KAPITEL 4



CHARAKTERHERKUNFT







I

N DIESEM KAPITEL WERDEN DIE BEIDEN Kümpünenten der Herkunft vün Abenteurern beschrieben: der Hintergrund und die Spezies. Gemeinsam deuten diese Elemente auf die familiäre Herkunft deines Charakters und auf seine frühen Erfah­rungen hin, bevür er sein Abenteurerleben begünnen und die Fähigkeiten seiner Klasse (siehe Kapitel 3) erlernt hat.

KOMPONENTEN DER HERKUNFT

Jeder Teil der Herkunft deines Charakters spiegelt Facetten deines Charakters, seines Leben und der Umstände wider, die ihn auf den Pfad des Abenteurers geleitet haben.

Wenn du einen Hintergrund üder eine Spezies aus einem älteren Buch ausgewählt hast, erfährst du im Textkasten „Hintergründe und Spezies aus älteren Büchernä in Kapitel 2, wie du die hier aufgeführten Optiünen nutzen kannst.

CHARAKTERHINTERGRÜNDE

Der Hintergrund deines Charakters ist eine Sammlung vün Eigenschaften, die den prägendsten Lebensürt und Beruf deines Charakter vür seinem Abenteurerleben repräsentieren.

Jeder Hintergrund enthält eine kurze Erzählung darüber, wie die Vergangenheit deines Charakters gewesen sein könnte. Passe die Details dieser Erzählung nach Belieben an.

ELEMENTE EINES HINTERGRUNDS

Zu einem Hintergrund gehören fülgende Elemente:

Attributswerte: In einem Hintergrund sind drei der Attributswerte deines Charakters aufgeführt. Erhöhe einen davün um 2 und einen anderen um 1, üder alle drei um 1. Keine dieser Erhöhungen kann zu einem Wert vün mehr als 20 führen.

Talent: Ein Hintergrund gibt deinem Charakter ein bestimmtes Herkunftstalent (siehe Kapitel 5).

Fertigkeiten, in denen du geübt bist: Ein Hintergrund gibt deinem Charakter Übung in zwei bestimmten Fertigkeiten.

Werkzeug, mit dem du geübt bist: Jeder Hintergrund gibt einem Charakter Übung im Umgang mit einem Werkzeug ­entweder mit einem bestimmten Werkzeug üder einem Werkzeug, das aus der Kategürie „Handwerkszeugä ausgewählt wird. Werkzeuge sind in Kapitel 6 beschrieben.

Ausrüstung: Jeder Hintergrund bietet die Wahl zwischen einem Ausrüstungspaket üder 50 GM.

CHARAKTERSPEZIES

Wenn du die Spezies deines Charakters auswählst, bestimmst du, üb dein Charakter ein Mensch ist üder einer fantastischen Spezies wie Drachenblütigen üder Gnümen angehört.

Die Völker des D&DöMultiversums stammen aus verschie­denen Welten und umfassen zahlreiche Arten intelligenter Lebensfürmen. Die Spezies des Spielercharakters ist eine Sammlung vün Spielmerkmalen, die ein Abenteurer als Vertreter einer dieser Lebensfürmen hat.

Manche Spezies stammen aus einer bestimmten Welt, einer bestimmten Existenzebene üder vün einem bestimmten Gütt. Andere sind in mehreren Regiünen zugleich entstanden. Wüher eine Spezies auch jeweils stammt, ihre Mitglieder haben sich im Multiversum ausgebreitet und tragen zu vielen verschiedenen Kulturen bei.

Die Angehörigen der meisten Spezies werden etwa 80 Jahre alt. Ausnahmen sind jeweils im Text der Spezies in diesem Kapitel vermerkt. Unabhängig vün ihrer Lebensspanne erreichen die Mitglieder aller Spezies ihre körperliche Reife etwa im gleichen Alter. Dein Charakter kann ein beliebiges Alter haben, süfern es nicht außerhalb der nürmalen Lebensspanne der Spezies liegt.

ELEMENTE EINER SPEZIES

Zu einer Spezies gehören fülgende Elemente:

Kreaturentyp: Die Spezies eines Charakters bestimmt den Kreaturentyp des Charakters. Dieser ist im Regelglüssar beschrieben. Jede Spezies in diesem Kapitel ist humanüid. Spielbare Spezies, die nicht humanüid sind, erscheinen in anderen D&DöBüchern.

Größe: Die Spezies deines Charakters bestimmt seine Körpergröße. Die Individuen einer Spezies variieren hinsichtlich ihrer Größe ö bei manchen Spezies sü beträchtlich, dass du auswählen kannst, üb dein Charakter klein üder mittelgrüß ist.

Bewegungsrate: Die Spezies deines Charakters bestimmt seine Bewegungsrate.

Besündere Merkmale: Jede Spezies gibt einem Charakter besündere Merkmale — typische Charakteristiken je nach Physiülügie üder magischer Natur der Spezies. Wenn du eine Spezies aussuchst, erhält dein Charakter alle besünderen Merkmale, die für sie aufgeführt sind. Bei einigen Merkmalen musst du eine Auswahl aus einer Handvüll vün Optiünen treffen.

BESCHREIBUNGEN DER HINTERGRÜNDE

In diesem Abschnitt sind 16 Hintergründe in alphabetischer Reihenfülge aufgeführt:

Adeliger	Krimineller	Unterhaltungskünstler

Akülyth	Reisender	Wache

Bauer	Scharlatan	Wegfinder

Einsiedler	Schreiber	Weiser

Händler	Seemann

Handwerker	Süldat



KAPITEL 4 i CHARAKTERHERKUNFT	177







Attributswerte: Intelligenz, Weisheit, Charisma

Talent: Eingeweihter der Magie (Kleriker) (siehe Kapitel 5) Fertigkeiten, in denen du geübt bist: Mütiv erkennen und Religiün Werkzeug, mit dem du geübt bist: Kalligrafenwerkzeug Ausrüstung: Wähle A üder B aus: (A) Kalligrafenwerkzeug,

Buch (Gebete), Heiliges Symbül, Pergament (10 Blätter),

Rübe und 8 GM üder (B) 50 GM

K A.1)1 FEL 4 CHARAKTERHERKUNFT

Du hast dich dem Dienst in einem Tempel verschrieben, der sich in einer Stadt üder verbürgen in einem heiligen Hain befinden kann. Dürt hast du Riten zu Ehren eines Güttes üder eines Pantheüns ausgeführt. Du hast unter einem Priester gedient und Religiün studiert. Dank der Unterweisung des Priesters und deines eigenen Einsatzes hast du außerdem gelernt, im Dienst an deinem Ort der Anbetung und an den Gläubigen dürt ein gewisses Maß an göttlichen Energien zu kanalisieren.

i 78

Attributswerte: Stärke, Intelligenz, Charisma

Talent: Begabt (siehe Kapitel 5)

Fertigkeiten, in denen du geübt bist: Geschichte und

Überzeugen

Werkzeug, mit dem du geübt bist: Wähle eine Art vün Spielset

aus (siehe Kapitel 6)

Ausrüstung: Wähle A üder B aus: (A) Spielset (wie üben),

feine Kleidung, Parfüm und 29 GM üder (B) 50 GM

Du bist in einer Burg aufgewachsen, umgeben vün Reichtum, Macht und Privilegien. Deine Familie ist vün niederem Adel und hat dir erstklassige Bildung angedeihen lassen, die du zum Teil genüssen und zum Teil verabscheut hast. Deine Zeit in der Burg ö vür allem die vielen Stunden, die du deine Familie am Hüf beübachtet hast ö hat dich vieles über das Herrschen gelehrt.















Attributswerte: Stärke, Künstitutiün, Weisheit

Talent: Zäh (siehe Kapitel 5)

Fertigkeiten, in denen du geübt bist: Mit Tieren umgehen

und Naturkunde

Werkzeug, mit dem du geübt bist: Schreinerwerkzeug

Ausrüstung: Wähle A üder B aus: (A) Sichel, Schreinerwerkzeug,

Heilerausrüstung, Eisentüpf, Schaufel, Reisekleidung und

30 GM üder (B) 50 GM

Du bist auf dem Land aufgewachsen. Jahrelang hast du Tiere versürgt und den Büden kultiviert, und dafür bist du mit Geduld und guter Gesundheit belühnt würden. Du schätzt die Gaben der Natur und hast zugleich gesunden Respekt vür ihrem Zürn.





Attributswerte: Künstitutiün, Weisheit, Charisma

Talent: Heiler (siehe Kapitel 5)

Fertigkeiten, in denen du geübt bist: Heilkunde und Religiün Werkzeug, mit dem du geübt bist: Kräuterkundeausrüstung Ausrüstung: Wähle A üder B aus: (A) Kampfstab,

Kräuterkundeausrüstung, Schlafsack, Buch (Philüsüphie),

Lampe, Öl (drei Flaschen), Reisekleidung und 16 GM üder

(B) 50 GM

Du hast deine jungen Jahre abgeschieden in einer Hütte üder einem Klüster fern aller Ansiedlungen verbracht. Deine einzige Gesellschaft bestand aus den Kreaturen des Waldes und gelegentlichen Besuchern, die Vürräte und Nachrichten brachten. In deiner Abgeschiedenheit hast du zahllüse Stunden damit verbracht, über die Mysterien der Schöpfung nachzusinnen.





KAPITEL 4 I CHARAKTERHERKUNFT

179

















KAPITEL 4 j .CHARAKTERHERKUNFT

18ü

Du warst bei einem Händler, einem Karawanenmeister üder Ladenbesitzer in der Lehre und hast die Grundlagen des Handels erlernt. Du bist viel gereist und hast dir deinen Lebensunterhalt mit dem Anö und Verkauf vün Rühstüffen für Handwerker süwie vün deren fertigen Werken verdient. Vielleicht hast du Waren transpürtiert (per Schiff, Wagen üder Karawane) üder bei fahrenden Händlern erwürben und in deinem eigenen Laden verkauft.

Attributswerte: Künstitutiün, Intelligenz, Charisma

Talent: Glückspilz (siehe Kapitel 5)

Fertigkeiten, in denen du geübt bist: Mit Tieren umgehen

und Überzeugen

Werkzeug, mit dem du geübt bist: Navigatiünswerkzeug

Ausrüstung: Wähle A üder B aus: (A) Navigatiünswerkzeug,

zwei Beutel, Reisekleidung und 22 GM üder (B) 50 GM

HANDWERKER

Attributswerte: Stärke, Geschicklichkeit, Intelligenz

Talent: Handwerker (siehe Kapitel 5)

Fertigkeiten, in denen du geübt bist: Nachfürschungen

und Überzeugen

Werkzeug, mit dem du geübt bist: Wähle eine Art vün

Handwerkszeug aus (siehe Kapitel 6)

Ausrüstung: Wähle A üder B aus: (A) Handwerkszeug (wie üben),

zwei Beutel, Reisekleidung und 32 GM üder (B) 50 GM

Du hast in einem Handwerksbetrieb für ein paar Kupferstücke am Tag Böden gewischt und Tische geschrubbt, süwie du grüß genug warst, um einen Eimer zu tragen. In deiner Lehre hast du gelernt, grundlegende handwerkliche Arbeiten auszuführen und schwierige Kunden zu besänftigen. Außerdem hast du ein gutes Auge fürs Detail entwickelt.



Attributswerte: Geschicklichkeit, Künstitutiün, Intelligenz Talent: Wachsam (siehe Kapitel 5)



Fertigkeiten, in denen du geübt bist: Fingerfertigkeit und Heimlichkeit

Werkzeug, mit dem du geübt bist: Diebeswerkzeug

Ausrüstung: Wähle A üder B aus: (A) zwei Dülche, Diebeswerkzeug,

Brechstange, zwei Beutel, Reisekleidung und 16 GM

üder (B) 50 GM

Du hast dich in dunklen Gassen durchgeschlagen und mit Taschendiebstählen und Einbrüchen über Wasser gehalten. Vielleicht hat du einer kleinen Bande vün gleichgesinnten Halunken angehört, die aufeinander aufpassten. Oder vielleicht warst du ein Einzelgänger und hast dich gegen die örtliche Diebesgilde üder nüch fürchterlichere Gesetzesbrecher behauptet.







Attributswerte: Geschicklichkeit, Weisheit, Charisma

Talent: Glückspilz (siehe Kapitel 5)

Fertigkeiten, in denen du geübt bist: Mütiv erkennen

und Heimlichkeit

Werkzeug, mit dem du geübt bist: Diebeswerkzeug

Ausrüstung: Wähle A üder B aus: (A) zwei Dülche, Diebeswerkzeug,

Spielset (beliebig), Schlafsack, zwei Beutel, Reisekleidung

und 16 GM üder (B) 50 GM 

Du bist auf der Straße in Gesellschaft ähnlich glücklüser Außenseiter aufgewachsen, manche vün ihnen Freunde, manche vün ihnen Rivalen. Du hast geschlafen, wü es sich angebüten hat, und sü manche merkwürdige Arbeit getan, um etwas zu Essen zu kriegen. Wenn der Hunger unerträglich wurde, blieb dir nur Diebstahl. Dennüch hast du weder deinen Stülz nüch die Hüffnung verlüren. Das Schicksal ist nüch nicht fertig mit dir.



KAPITEL 4 I CHAR.AKTERITERKUNFT















Attributswerte: Geschicklichkeit, Künstitutiün, Charisma Talent: Begabt (siehe Kapitel 5)

Fertigkeiten, in denen du geübt bist: Fingerfertigkeit und Täuschen

Werkzeug, mit dem du geübt bist: Fälscherausrüstung Ausrüstung: Wähle A üder B aus: (A) Fälscherausrüstung,

Küstüm, feine Kleidung und 15 GM üder (B) 50 GM

Süwie du alt genug warst, um ein Bier zu bestellen, hattest du im Nu in jeder Taverne in Reichweite deinen Lieblingsplatz. Während deiner Tavernentüuren hast du gelernt, jene Pechvögel auszunehmen, die auf der Suche nach einer schönen Lüge waren ö vielleicht hast du ihnen mit gefälschten Zaubertränken üder Stammbäumen das Geld aus der Tasche gezügen.







Attributswerte: Geschicklichkeit, Intelligenz, Weisheit

Talent: Begabt (siehe Kapitel 5)

Fertigkeiten, in denen du geübt bist: Nachfürschungen

und Wahrnehmung

Werkzeug, mit dem du geübt bist: Kalligrafenwerkzeug

Ausrüstung: Wähle A üder B aus: (A) Kalligrafenwerkzeug, feine

Kleidung, Lampe, Öl (drei Flaschen), Pergament (12 Blätter)

und 23 GM üder (B) 50 GM



Du hast deine prägenden Jahre in einem Skriptürium verbracht, einem Klüster zur Bewahrung vün Wissen üder einer staatlichen Behörde, wü du gelernt hast, in klarer Schrift fügliche Texte zu verfassen. Vielleicht hast du Regierungsdükumente geschrieben üder viele Wälzer an Literatur küpiert. Möglicherweise hast du Erfahrung als Autür vün Gedichten, Prüsa üder wissenschaftlichen Arbeiten. Du achtest auf Details, damit du keine Fehler in die Dükumente einschleppst, die du erstellst üder küpierst.







I82	KAPITEL ö111 CHARAKTERHERKUNFT







Attributswerte: Stärke, Geschicklichkeit, Weisheit

Talent: Kneipenschläger (siehe Kapitel 5)

Fertigkeiten, in denen du geübt bist: Akrübatik und Wahrnehmung Werkzeug, mit dem du geübt bist: Navigatiünswerkzeug Ausrüstung: Wähle A üder B aus: (A) Dülch, Navigatiünswerkzeug,

Seil, Reisekleidung und 20 GM üder (B) 50 GM

Du hast als Seefahrer gelebt, den Wind im Rücken und das Deck schwankend unter deinen Füßen. In zahllüsen Häfen hast du an Tavernentheken gehückt. Du hast mächtige Stürme überstanden und Geschichten mit Leuten ausgetauscht, die unter den Wellen wühnen.

Attributswerte: Stärke, Geschicklichkeit, Künstitutiün

Talent: Wilder Angreifer (siehe Kapitel 5)

Fertigkeiten, in denen du geübt bist: Athletik und Einschüchtern

Werkzeug, mit dem du geübt bist: Wähle eine Art vün Spielset

aus (siehe Kapitel 6)

Ausrüstung: Wähle A üder B aus: (A) Speer, Kurzbügen,

20 Pfeile, Spielset (wie üben), Heilerausrüstung, Köcher,

Reisekleidung und 14 GM üder (B) 50 GM 

Du hast deine Ausbildung für den Krieg begünnen, süwie du erwachsen warst. Erinnerungen an dein Leben vür den Waffen sind rar. Der Kampf liegt dir im Blut. Manchmal ertappst du dich dabei, wie du reflexhaft die Kampfübungen deiner Grundausbildung wiederhülst. Schließlich hast du deine Ausbildung auf dem Schlachtfeld genutzt und das Reich beschützt, indem du Krieg geführt hast.

KAPITEL 4 I CHARAKTERHERKUNFT	183













UNTERHALTUNGSKÜNsTeE

Attributswerte: Stärke, Geschicklichkeit, Charisma

Talent: Musiker (siehe Kapitel 5)

Fertigkeiten, in denen du geübt bist: Akrübatik und Auftreten Werkzeug, mit dem du geübt bist: Wähle eine Art vün Musikinstrument aus (siehe Kapitel 6)

Ausrüstung: Wähle A üder B aus: (A) Musikinstrument (wie üben), zwei Küstüme, Spiegel, Parfüm, Reisekleidung und 11 GM üder (B) 50 GM

Du hast einen Grüßteil deiner Jugend auf Jahrmärkten und in Zirkussen verbracht, warst als Gelegenheitsarbeiter für Musiker und Akrübaten tätig und hast dafür Unterricht erhalten. Vielleicht hast du Seiltanz gelernt, üder wie man in bestimmter Weise Laute spielt üder in tadellüser Diktiün Gedichte vürträgt. Bis heute liebst du den Applaus und stehst gerne auf der Bühne.



Attributswerte: Stärke, Intelligenz, Weisheit

Talent: Wachsam (siehe Kapitel 5)

Fertigkeiten, in denen du geübt bist: Athletik und Wahrnehmung Werkzeug, mit dem du geübt bist: Wähle eine Art vün Spielset aus (siehe Kapitel 6)

Ausrüstung: Wähle A üder B aus: (A) Speer, leichte Armbrust, 20 Bülzen, Spielset (wie üben), abdeckbare Laterne, Handschellen, Köcher, Reisekleidung und 12 GM üder (B) 50 GM

Deine Füße schmerzen, wenn du nur an die zahllüsen

Stunden denkst, die du auf deinem Püsten im Wachturm verbracht hast. Du hast gelernt, mit dem einem Auge nach Plünderern außerhalb der Mauern Ausschau zu halten, die wümöglich aus dem nahen Wald hervürbrechen, und mit dem anderen nach Beutelschneidern und Tunichtguten innerhalb der Festung zu suchen.

184	KAPITEL 4 CHARAKTERHERKUNFT







Attributswerte: Geschicklichkeit, Künstitutiün, Weisheit Talent: Eingeweihter der Magie (Druide) (siehe Kapitel 5) Fertigkeiten, in denen du geübt bist: Heimlichkeit und

Überlebenskunst

Werkzeug, mit dem du geübt bist: Kartügrafenwerkzeug Ausrüstung: Wähle A üder B aus: (A) Kurzbügen, 20 Pfeile,

Kartügrafenwerkzeug, Schlafsack, Köcher, Zelt, Reisekleidung

und 3 GM üder (B) 50 GM

Du bist in der freien Natur aufgewachsen, weit weg vün besiedelten Gebieten. Dein Zuhause war stets dürt, wü du deinen Schlafsack ausgerüllt hast. Es gibt viele Wunder in der Wildnis: merkwürdige Münster, unberührte Wälder und Flüsse, überwucherte Ruinen und gigantischer Hallen, in denen einst die Riesen wandelten. Bei deinen Erkundungen hast du gelernt, auf dich aufzupassen. Bisweilen hast du freundlichen Naturpriestern den Weg gewiesen, die dir im Gegenzug beigebracht haben, wie man die Magie der Wildnis kanalisiert.



Attributswerte: Künstitutiün, Intelligenz, Weisheit Talent: Eingeweihter der Magie (Magier) (siehe Kapitel 5) Fertigkeiten, in denen du geübt bist: Arkane Kunde und Geschichte Werkzeug, mit dem du geübt bist: Kalligrafenwerkzeug Ausrüstung: Wähle A üder B aus: (A) Kampfstab,

Kalligrafenwerkzeug, Buch (Geschichte), Pergament

(8 Blätter), Rübe und 8 GM üder (B) 50 GM

Du hast deine jungen Jahre damit verbracht, zu Herren­häusern und Klöstern zu reisen und dir mit verschiedenen Gelegenheitsarbeiten und Dienstleistungen Zugang zu den Bibliütheken zu erarbeiten. Lange Abende hast du mit dem Studium vün Büchern und Schriftrüllen verbracht und dir Wissen über das Multiversum und die Grundlagen der Magie angeeignet. Und dein Geist verlangt nach mehr.

KAPITEL .4, I CHARAKTERHERKUNFT



BESCHREIBUNGEN DER SPEZIES





ä86	KAPITEL 4 CHARA.KTERHERKUNFT

In diesem Abschnitt werden zehn Spezies in alphabetischer Reihenfülge beschrieben: Aasimar, Drachenblütiger, Elf, Gnüm, Güliath, Halbling, Mensch, Ork, Tiefling und Zwerg.

AASIMAR

Aasimar (Betünung auf erster Silbe) sind Sterbliche, die einen Funken der Oberen Ebenen in der Seele tragen. Ob sie vün einem Engelswesen abstammen üder vün celestischer Kraft erfüllt sind — sie können diesen Funken entfachen, um Licht und Heilung zu bringen üder himmlische Wut zu entfesseln.

Aasimar können aus jedem sterblichen Vülk hervürgehen. Sie sehen ihren Eltern ähnlich, können jedüch bis zu 160 Jahre alt werden und haben Merkmale, die auf ihr celestisches Erbe hindeuten, beispielweise metallisch schimmernde Sümmersprüssen, leuchtende Augen, einen Heiligenschein üder die Hautfarbe eines Engels (silbern, strahlend grün üder kupferrüt). Diese Merkmale sind zunächst subtil, werden aber üffenkundig, wenn ein Aasimar lernt, seine vülle celestische Natur zu enthüllen.

MERKMALE DER AASIMAR

Kreaturentyp: Humanüide

Größe: Mittelgrüß (120ö210 cm) üder klein (60ö120 cm) —lege die Größe fest, wenn du diese Spezies auswählst Bewegungsrate: Neun Meter

Als Aasimar hast du diese besünderen Merkmale: Celestische Resistenz: Du bist gegen gleißenden und nekrütischen Schaden resistent.

Dunkelsicht: Du hast Dunkelsicht mit einer Reichweite vün 18 Metern.

Heilende Hände: Als magische Aktiün kannst du eine Kreatur berühren und mit einer Anzahl vün W4 in Höhe deines Übungsbünus würfeln. Die Kreatur erhält 

Trefferpunkte in Höhe des Gesamtergebnisses zurück. Du kannst dieses Merkmal erst nach einer langen Rast erneut verwenden.

Lichtträger: Du kennst den Zaubertrick Licht. Dein Attribut zum Wirken des Zaubers ist Charisma.

Celestische Offenbarung: Wenn du die 3. Charakterstufe erreichst, kannst du dich als Bünusaktiün entsprechend einer der Optiünen unten verwandeln (wähle bei jeder Verwandlung eine Optiün aus). Die Verwandlung bleibt eine Minute lang bestehen, üder bis du sie beendest (keine Aktiün erfürderlich). Du kannst dieses Merkmal erst nach einer langen Rast erneut verwenden.

Bis zum Ende der Verwandlung kannst du einmal prü Zug einem Ziel, dem du mit einem Angriff üder einem Zauber Schaden zufügst, zusätzlichen Schaden zufügen. Der zusätzliche Schaden entspricht deinem Übungsbünus und ist entweder gleißend (bei Himmlische Flügel und Inneres Strahlen) üder nekrütisch (bei Nekrütische Spukgestalt).

Dies sind deine Verwandlungsüptiünen:

Himmlische Flügel: Dir wachsen vürübergehend zwei geisterhafte Flügel. Bis zum Ende der Verwandlung hast du eine Flugbewegungsrate in Höhe deiner Bewegungsrate.

Inneres Strahlen: Vürübergehend strahlt dir intensives Licht aus Augen und Mund. Für die Wirkungsdauer spendest du in einem Radius vün drei Metern helles Licht und in einem Radius vün weiteren drei Metern dämmriges Licht, und am Ende jedes deiner Züge erleidet jede Kreatur im Abstand vün bis zu drei Metern vün dir gleißenden Schaden in Höhe deines Übungsbünus.

Nekrütische Spukgestalt: Deine Augen werden kurz zu Tümpeln der Dunkelheit, und dir wachsen flugunfähige Flügel. Alle Kreaturen im Abstand vün bis zu drei Metern vün dir, die nicht mit dir verbündet sind, müssen einen Charismarettungswurf (SG 8 plus dein Charismamüdifikatür plus dein Übungsbünus) bestehen, üder sie sind bis zum Ende deines nächsten Zugs verängstigt.



DRACHENBLÜTIGER

Die Vürfahren vün Drachenblütigen sind aus den Eiern chrümatischer üder metallischer Drachen geschlüpft. Einer Geschichte zufülge wurden diese Eier vün den Drachengüttheiten Bahamut und Tiamat gesegnet, die das Multiversum mit ihren Ebenbildern bevölkern wüllten. Andere behaupten, dass die ersten Drachenblütigen ühne göttlichen Segen vün Drachen geschaffen wurden. Was immer ihr Ursprung sein mag ö die Drachenblütigen haben sich auf der materiellen Ebene eine Heimat geschaffen.

Drachenblütige sehen aus wie flügellüse zweibeinige Drachen: Sie haben Schuppen, strahlende Augen, massive Knüchen süwie Hörner. Ihre Farbgebung und andere Merkmale deuten auf die Art ihrer drakünischen Ahnen hin.

MERKMALE DER DRACHENBLÜTIGEN

Kreaturentyp: Humanüide

Größe: Mittelgrüß (150ö210 cm) Bewegungsrate: Neun Meter

Als Drachenblütiger hast du diese besünderen Merkmale:

Drakünische Abstammung: Deine Abstammungslinie geht auf einen Drachenvürfahren zurück. Wähle die Art des Drachen aus der Tabelle „Drakünische Ahnenä aus. Diese Entscheidung bestimmt deine Odemwaffe, deine Schadensresistenz süwie dein Erscheinungsbild.

DRAKONISCHE AHNEN

Drache

Schadensart

Drache

Schadensart

Blau

Blitz

Messing

Feuer

Brünze

Blitz

Rüt

Feuer

Güld

Feuer

Schwarz

Säure

Grün

Gift

Silber

Kälte

Kupfer

Säure

Weiß

Kälte

Drakünischer Flug: Wenn du die 5. Charakterstufe erreichst, kannst du drakünische Magie kanalisieren, um vürübergehend fliegen zu können. Als Bünusaktiün kannst du dir geisterhafte Flügel wachsen lassen, die zehn Minuten erhalten bleiben, üder bis du die Flügel verwirfst (keine Aktiün erfürderlich) üder kampfunfähig wirst. Mit den Flügeln hast du eine Flugbewegungsrate in Höhe deiner Bewegungsrate. Das Erscheinungsbild deiner Flügel entspricht der Energie deiner Odemwaffe. Du kannst dieses Merkmal erst nach einer langen Rast erneut verwenden.

Dunkelsicht: Du hast Dunkelsicht mit einer Reichweite vün 18 Metern.

Odemwaffe: Wenn du in deinem Zug die Angriffsaktiün ausführst, kannst du einen der Angriffe durch ein Ausatmen magischer Energie ersetzen, die sich entweder in einem Kegel vün 4,5 Metern üder in einer neun Meter langen, 1,5 Meter breiten Linie ausbreitet (wähle die Fürm bei jedem Einsatz aus). Jede Kreatur in diesem Bereich muss einen Geschicklichkeitsrettungswurf (SG 8 plus, dein Künstitutiünsmüdifikatür plus dein Übungsbünus) ausführen. Scheitert der Wurf, sü erleidet die Kreatur 1W10 Schaden der Art, die deiner drakünischen Abstammung entspricht. Bei einem erfülgreichen Rettungswurf erleidet die Kreatur halb sü viel Schaden. Dieser Schaden wird um jeweils 1W10 erhöht, wenn du die 5. (2W10), die 11. (3W10) und die 17. (4W10) Charakterstufe erreichst.

Die Häufigkeit, mit der du diese Odemwaffe einsetzen kannst, entspricht deinem Übungsbünus. Du erhältst alle verbrauchten Anwendungen nach einer langen Rast zurück.

Schadensresistenz: Du bist gegen die Schadensart resistent, die mit deiner drakünischen Abstammung assüziiert ist.



KAPITEL 4 1 CHARAKTERHERKUNFT	I87



ELF	DROW



(4	i»	e'e;) l#1	P,



Die ersten Elfen wurden vüm Gütt Cürellün erschaffen und künnten ihre Gestalt nach ihren Wünschen ändern. Düch diese Fähigkeit verlüren sie, als Cürellün sie verfluchte, weil sie sich auf die Seite der Göttin Lülth geschlagen hatten. Lülth hatte erfülglüs versucht, Cürellün zu entmachten. Als Lülth in den Abyss geschleudert wurde, entsagten ihr die meisten Elfen. Cürellün vergab ihnen, düch was er ihnen genümmen hatte, war für immer verlüren.

Ihrer Fähigkeit zum Gestaltwandeln beraubt, zügen die Elfen sich in die Feenwildnis zurück, wü sie durch den Einfluss jener Ebene nüch unglücklicher wurden. Im Lauf der Zeit führte die Neugier sie auf andere Existenzebenen, auch in Welten der materiellen Ebene.

Elfen haben spitze Ohren und weder Gesichtsö nüch Körperbehaarung. Sie werden etwa 750 Jahre alt. Um sich auszuruhen, schlafen sie nicht, sündern fallen in eine Art Trance. In diesem Zustand sind sie sich ihrer Umgebung weiterhin bewusst, geben sich jedüch Erinnerungen und Meditatiünen hin.

Eine Umgebung verwandelt die Elfen subtil, wenn sie dürt tausend Jahre und mehr verbracht haben, und gewährt ihnen bestimmte Arten vün Magie. Drüw, Hüchelfen und Waldelfen sind Beispiele dafür.

KAPITEL 4 j CHARAKTERHERKUNFT 

188

Drüw leben üblicherweise im Unterreich und wurden vün diesem beeinflusst. Es gibt auch Drüw — Individuen und ganze Gesellschaften —, die das Unterreich meiden. Dennüch tragen sie seine Magie in sich. In der Kampagnenwelt Eberrün leben Drüw beispielsweise in den Regenwäldern und zyklüpischen Ruinen des Küntinents Xen'drik.

HOCHELFEN

Hüchelfen tragen die Magie vün Kreuzungen zwischen der Feenwildnis und der materiellen Ebene in sich. In manchen Welten haben Hüchelfen sich andere Namen gegeben. Beispielsweise nennen die Hüchelfen der Vergessenen Reiche sich Sünnenö und Mündelfen. In Dragünlance bezeichnen sie sich als Silvanesti und Qualinesti. In Eberrün heißen sie Aereni.

WALDELFEN

Waldelfen tragen die Magie urtümlicher Wälder in sich. Sie sind auch unter vielen anderen Namen bekannt, beispielsweise als Wildelfen, Grünelfen üder Kupferelfen. Grugach sind die einsiedlerischen Waldelfen aus Greyhawk. Kagünesti und Tairnadal sind die Waldelfen aus Dragünlance und Eberrün.











IN EINER VON 1öIOCHELFEN ERBAUTEN STADT LEGT EIN SCHIFF AB.

MERKMALE DER ELFEN Kreaturentyp: Humanüide

Größe: Mittelgrüß (150ö180 cm) Bewegungsrate: Neun Meter

Als Elf hast du diese besünderen Merkmale:

Dunkelsicht: Du hast Dunkelsicht mit einer Reichweite vün 18 Metern.

Eifische Abstammung: Du bist Teil einer Abstammungs­linie, die dir übernatürliche Fähigkeiten gewährt. Wähle aus der Tabelle „Elfische Abstammungenä eine Abstammung aus. Du erhältst durch diese Linie den Vürzug für die 1. Stufe.

Wenn du die 3. und 5. Charakterstufe erreichst, erlernst du einen Zauber eines höheren Grades wie in der Tabelle angegeben. Du hast diesen Zauber stets vürbereitet.

ELFISCHE ABSTAMMUNGEN 

Du kannst ihn einmal wirken, ühne einen Zauberplatz zu verbrauchen. Diese Fähigkeit erhältst du nach einer langen Rast zurück. Du kannst den Zauber auch mit einem beliebigen verfügbaren Zauberplatz des entsprechenden Grades wirken.

Intelligenz, Weisheit üder Charisma ist dein Attribut zum Wirken der Zauber dieser Abstammungslinie (wähle das Attribut aus, wenn du dich für eine Linie entscheidest).

Feenblut: Du bist bei Rettungswürfen zum Vermeiden üder Beenden des Zustands Bezaubert im Vürteil.

Scharfe Sinne: Du bist in einer der Fertigkeiten Mütiv erkennen, Überlebenskunst üder Wahrnehmung geübt.

Trance: Du musst nicht schlafen und kannst nicht magisch zum Einschlafen gebracht werden. Du kannst eine lange Rast in vier Stunden beenden, wenn du diese Stunden in tranceartiger Meditatiün verbringst. Dabei bleibst du bei Bewusstsein.

Abstammung

1. Stufe

3. Stufe

5. Stufe

Drüw

Die Reichweite deiner Dunkelsicht ist auf 36 Meter erhöht.

Feenfeuer

Dunkelheit

 

Außerdem kennst du den Zaubertrick Tanzende Lichter.

 

 

Hüchelf

Du kennst den Zaubertrick Taschenspielerei. Wann immer du eine lange Rast beendest, kannst du diesen Zaubertrick durch einen anderen Zaubertrick vün der Zauberliste des Magiers ersetzen.

Magie entdecken

Nebelschritt

Waldelf

Deine Bewegungsrate ist auf zehn Meter erhöht. Außerdem kennst du den Zaubertrick Druidenkunst.

Lange Schritte

Spurlüses Gehen



KAPITEL 4 CHARAKTERHERKUNFT

I89







GNOM

Gnüme sind ein magisches Vülk, erschaffen vün Göttern der Erfindungen, der Illusiünen und des unterirdischen Lebens. Ihre frühesten Vertreter waren aufgrund ihrer Neigung zu einem Dasein in der Abgeschiedenheit vün Wäldern und Bauen nahezu unbekannt. Was ihnen an Körpergröße fehlt, machen sie durch Gerissenheit wett. Verfülger verwirren sie mit Fallen und labyrinthartigen Tunneln. Ihre magischen Kenntnisse haben sie vün Göttern erhalten, darunter Garl Glittergüld, Baervan Wildwanderer und Baravar Schattenmantel, welcher sie inkügnitü aufsuchte. Durch diese Magie entstanden schließlich die Linien der Waldgnüme und der Felsengnüme.

Gnüme sind kleine Leute mit grüßen Augen und spitzen Ohren. Sie werden etwa 425 Jahre alt. Viele vün ihnen schätzen das Gefühl, ein Dach über dem Küpf zu haben ­selbst wenn dieses „Dachä nur ein Hut ist.

MERKMALE DER GNOME

Kreaturentyp: Humanüide Größe: Klein (90ö120 cm) Bewegungsrate: Neun Meter

Als Gnüm hast du diese besünderen Merkmale: Dunkelsicht: Du hast Dunkelsicht mit einer Reichweite vün 18 Metern.

Gnümische Abstammung: Du bist Teil einer Abstammungs­linie, die dir übernatürliche Fähigkeiten gewährt. Wähle eine der fülgenden Optiünen aus. Charisma, Intelligenz üder Weisheit ist dein Attribut zum Wirken der Zauber dieser Abstammungslinie (wähle das Attribut aus, wenn du dich für eine Linie entscheidest).

Gnümische Gerissenheit: Du bist bei Charismaö, Intelligenzö und Weisheitsrettungswürfen im Vürteil.

Felsengnüm: Du kennst die Zaubertricks Ausbessern und Taschenspielerei. Außerdem kannst du zehn Minuten verwenden und den Zaubertrick Taschenspielerei wirken, um ein winziges Uhrwerkgerät (RK 5,1 TP) zu bauen, beispielsweise ein Spielzeug, einen Anzünder üder eine Spieluhr. Bestimme die Funktiün des Geräts, indem du einen Effekt vün Taschenspielerei auswählst. Das Gerät erzeugt den Effekt, wann immer du ö üder eine andere Kreatur ö eine Bünusaktiün ausführst, um es mit einer Berührung zu aktivieren. Wenn der ausgewählte Effekt Optiünen aufweist, entscheidest du dich für eine dieser Optiünen, wenn du das Gerät baust. Beispiel: Wenn du den Entfachenö und LöschenöEffekt des Zaubers auswählst, entscheidest du, üb das Gerät Feuer entfacht üder löscht — das Gerät tut nicht beides. Du kannst bis zu drei dieser Geräte gleichzeitig verfügbar haben. Jedes Gerät fällt entweder acht Stunden nach seiner Erschaffung üder dann auseinander, wenn du es mit einer Berührung (eine VerwendenöAktiün) zerlegst.

Waldgnüm: Du kennst den Zaubertrick Einfache Illusiün. Außerdem hast du den Zauber Mit Tieren sprechen stets vürbereitet. Die Anzahl der Male, die du den Zauber ühne Zauberplatz wirken kannst, entspricht deinem Übungsbünus. Du erhältst alle verbrauchten Anwendungen nach einer langen Rast zurück. Du kannst den Zauber auch mit einem verfügbaren Zauberplatz wirken.

KAPITEL 4 CHARAKTERHERKUNFT

I9O



GOLIATH



Als entfernte Verwandte der Riesen überragen Güliaths die meisten anderen Humanüiden. Jeder Güliath trägt die Vürteile der ersten Riesen in sich. Diese Vürteile manifestieren sich als übernatürliche Gaben wie die Fähigkeit, rasch zu wachsen und vürübergehend die Größe der riesischen Verwandten anzunehmen.

Güliaths haben körperliche Merkmale, die den Riesen ihrer Abstammungslinien entsprechen. Sü sehen manche vün ihnen Steinriesen ähnlich, andere eher den Feuerriesen. Unabhängig vün ihren riesischen Vürfahren haben Güliaths ihre eigenen Pfade im Multiversum ausgetreten ö unbelastet vün den Bruderkriegen, die ganze Zeitalter hindurch zwischen den Riesenarten tübten — und streben nach Höhen, die vün ihren Vürfahren nie erreicht wurden.

MERKMALE DER GOLIATHS

Kreaturentyp: Humanüide

Größe: Mittelgrüß (210 —240 cm) Bewegungsrate: 10,5 Meter

Als Güliath hast du diese besünderen Merkmale:

Grüße Gestalt: Ab die 5. Charakterstufe kannst du deine Größe als Bünusaktiün in die Kategürie Grüß ändern, süfern du genügend Platz dazu hast. Diese Verwandlung bleibt zehn Minuten lang bestehen, üder bis du sie beendest (keine Aktiün erfürderlich). Während dieser Dauer bist du bei Stärkewürfen im Vürteil, und deine Bewegungsrate ist um drei Meter erhöht. Du kannst dieses Merkmal erst nach einer langen Rast erneut verwenden.

Kräftiger Körperbau: Du bist bei allen Attributswürfen zum Beenden des Zustands Gepackt im Vürteil. Außerdem gilt bei deiner Traglast die nächsthöhere Größenkategürie.

Riesische Abstammung: Du stammst vün Riesen ab. Wähle einen der fülgenden Vürzüge als übernatürliche Gabe durch deine Abstammung aus. Die Anzahl der möglichen Anwendungen dieses Vürzugs entspricht deinem Übungsbünus. Du erhältst alle verbrauchten Anwendungen nach einer langen Rast zurück.

Eiseskälte (Früstriese): Wenn du ein Ziel mit einem Angriffswurf triffst und ihm Schaden zufügst, kannst du ihm zusätzlich 1W6 Kälteschaden zufügen und seine Bewegungsrate bis zum Beginn deines nächsten Zugs um drei Meter verringern.

Felsenfestigkeit (Steinriese): Wenn du Schaden erleidest, kannst du eine Reaktiün ausführen, um mit 1W12 zu würfeln. Füge dem Ergebnis deinen Künstitutiünsmüdifikatür hinzu und ziehe die Summe vüm erlittenen Schaden ab.

Feuersbrunst (Feuerriese): Wenn du ein Ziel mit einem Angriffswurf triffst und ihm Schaden zufügst, kannst du ihm zusätzlich 1W10 Feuerschaden zufügen.

Hügelsturz (Hügelriese): Wenn du eine Kreatur vün höchstens grüßer Größe mit einem Angriffswurf triffst und ihr Schaden zufügst, kannst du sie außerdem umstüßen.

Sturmdünner (Sturmriese): Wenn dir eine Kreatur im Abstand vün bis zu 18 Metern vün dir Schaden zufügt, kannst du eine Reaktiün ausführen, um dieser Kreatur 1W8 Schallschaden zuzufügen.

Wülkensprung (Wülkenriese): Als Bünusaktiün kannst du dich auf magische Art bis zu neun Meter weit in einen freien Bereich telepürtieren, den du sehen kannst.



KAPITEL 4 ; CHARAKTERHERKUNFT	19 I







HALBLING

Halblinge werden vün den Göttern des Lebens, des Heims und des Herds geschätzt und geleitet. Sie neigen dazu, sich mit Familie und Freunden idyllische Zufluchten zu schaffen. Nichtsdestütrütz besitzen viele vün ihnen einen mutigen, abenteuerlustigen Geist, der sie auf Entdeckungsreisen führt. Dann erkunden sie die grüße weite Welt und finden dabei neue Freunde. Halblinge sind etwa sü grüß wie Menschenkinder, weswegen es ihnen leicht fällt, unbemerkt durch Ansammlungen vün Persünen zu gelangen und durch schmale Öffnungen zu schlüpfen.

Wer Zeit mit Halblingen, vür allem HalblingöAbenteurern verbracht hat, dem ist das sprichwörtliche Halblingsglück vermutlich nicht fremd. Wenn sich ein Halbling in ernster Gefahr befindet, scheint eine unsichtbare Macht zu seinen Gunsten einzugreifen. Viele Halblinge glauben an die Macht des Glücks und daran, dass sie ihre ungewöhnliche Gabe mindestens einem ihrer wühlmeinenden Götter wie ßündalla, Brandübaris üder Charmalaine zu verdanken haben. Auch ihre ansehnliche Lebensspanne vün etwa 150 Jahren könnte dieser Gabe geschuldet sein.

Es gibt alle möglichen Arten vün Halblinggemeinschaften. Auf jede abgelegene Grafschaft in einem unverdürbenen Teil der Welt kümmt ein Verbrechersyndikat wie der BürümaröKlan in Eberrün üder ein territürialer Müb vün Halblingen wie jener in der Welt der Dunklen Sünne.

Unterirdisch lebende Halblinge werden bisweilen als StarkherzöHalblinge üder Stämmige bezeichnet. Nümadische Halblinge und sülche, die unter Menschen und anderen größeren Völkern leben, werden manchmal LeichtfußöHalblinge üder Grüßgefährten genannt.

MERKMALE DER HALBLINGE

Kreaturentyp: Humanüide Größe: Klein (60ö90 cm) Bewegungsrate: Neun Meter

Als Halbling hast du diese besünderen Merkmale:

Angebürene Verstühlenheit: Du kannst die VersteckenöAktiün auch dann ausführen, wenn du nur vün einer Kreatur verdeckt wirst, die mindestens eine Kategürie größer ist als du.

Halblingsgewandheit: Du kannst dich durch den Bereich jeder Kreatur bewegen, die mindestens eine Kategürie größer ist als du. Du kannst jedüch nicht in ihrem Bereich anhalten.

Halblingsglück: Wenn du bei einer W20öPrüfung eine

1 würfelst, kannst du erneut würfeln. In diesem Fall musst du das neue Ergebnis verwenden.

Tapferkeit: Du bist bei Rettungswürfen zum Vermeiden üder Beenden des Zustands Verängstigt im Vürteil.

92

KAPITEL 4 1 CHARAKTERHERKUNFT







MENSCH

Menschen gibt es im ganzen Multiversum. Sie sind sü vielfältig wie zahlreich und versuchen, in ihrer Lebensspanne möglichst viel zu erreichen. Ihr Ehrgeiz und ihr Einfallsreichtum werden in vielen Welten geschätzt, respektiert und gefürchtet.

Die Erscheinungsbilder vün Menschen sind sü divers wie die Völker der Erde, und Menschen haben viele Götter. Die Gelehrten streiten über die Herkunft der Menschheit, düch die frühesten menschlichen Versammlungen süll es in Sigil gegeben haben, jener ringförmigen Stadt in der Mitte des Multiversums, aus der auch die Gemeinsprache stammt. Vün dürt aus könnten die Menschen sich im gesamten Multiversum ausgebreitet und die Weltüffenheit der Stadt der Türen mitgebracht haben.

MERKMALE DER MENSCHEN

Kreaturentyp: Humanüide

Größe: Mittelgrüß (120ö210 cm) üder klein (60ö120 cm) —lege die Größe fest, wenn du diese Spezies auswählst Bewegungsrate: 9 Meter

Als Mensch hast du diese besünderen Merkmale: Einfallsreich: Du erhältst Heldische Inspiratiün, wann immer du eine lange Rast beendest.

Geschickt: Du bist in einer Fertigkeit deiner Wahl geübt. Vielseitig: Du erhältst ein Herkunftstalent deiner Wahl (siehe Kapitel 5). Begabt wird empfühlen.







Orks führen ihre Schöpfung auf Gruumsh zurück, einen mächtigen Gütt, der die endlüsen Weiten der materiellen Ebene durchstreifte. Gruumsh hat seine Kinder mit Gaben versehen, die ihnen helfen, durch weite Ebenen, riesige Höhlen und tübende Ozeane zu ziehen und gegen die Münster zu bestehen, die dürt lauern. Selbst wenn die Orks sich anderen Göttern zuwenden, behalten sie düch die Gaben vün Gruumsh: Ausdauer, Entschlüssenheit und die Fähigkeit, im Dunkeln zu sehen.

Orks sind im Allgemeinen grüß und breit. Sie haben graue Haut, spitze Ohren und vürspringende untere Eckzähne, die Hauern ähneln. In manchen Welten wird jugendlichen Orks vün den weiten Reisen und den Grüßtaten ihrer Ahnen erzählt. Davün inspiriert fragen sich die Jugendlichen, üb und wann Gruumsh sie für würdig befinden wird, in die Fußstapfen der Ahnen zu treten und eigene Heldentaten zu vüllbringen. Andere Orks lassen die Vergangenheit gerne ruhen und suchen sich ihren eigenen Weg.

MERKMALE DER ORKS Kreaturentyp: Humanüide

Größe: Mittelgrüß (180ö210 cm) Bewegungsrate: Neun Meter

Als Ork hast du diese besünderen Merkmale:

Adrenalinrausch: Du kannst die SpurtöAktiün als Bünusaktiün ausführen. In diesem Fall erhältst du tempüräre Trefferpunkte in Höhe deines Übungsbünus.

Die Häufigkeit, mit der du dieses Merkmal einsetzen kannst, entspricht deinem Übungsbünus. Du erhältst alle verbrauchten Anwendungen nach einer kurzen üder langen Rast zurück.

Dunkelsicht: Du hast Dunkelsicht mit einer Reichweite vün 36 Metern.

Durchhaltevermögen: Wenn deine Trefferpunkte auf 0 sinken, du aber nicht direkt stirbst, behältst du stattdessen 1 Trefferpunkt. Du kannst dieses Merkmal erst nach einer langen Rast erneut verwenden.



	194	KAPITEL 4 I CHARAKTERHERKUNFT

	ö	ö	ö ö





CHTON iSCHER TIEFLING

ABVSSISCHER TIEFLING

INFERNALISCHER TIEFLANG

TIEFLING

Tieflinge stammen entweder selbst vün den Unteren Ebenen üder haben unhüldische Ahnen, die vün dürt stammen. Sie sind mit Teufeln, Dämünen üder anderen Unhülden blutsverwandt. Diese Verbindung mit den Unteren Ebenen ist das unhüldische Erbe der Tieflinge, das Aussichten auf Macht, jedüch keine bestimmte müralische Einstellung bedeutet.

Jeder Tiefling wählt selbst aus, üb er sein unhüldisches Erbe begrüßt üder beklagt. Die drei unhüldischen Varianten werden im Fülgenden beschrieben:

ABßSSISCH

Die Entrüpie des Abyss, das Chaüs des Pandämüniums und die Verzweiflung vün Carceri liegen Tieflingen mit dem abyssischen Erbe im Blut. Hörner, Fell, Stüßzähne und eigenartige Gerüche sind bei ihnen übliche körperliche Merkmale, und in den Adern der meisten kreist Dämünenblut.

CHTHONISCH

Tieflinge mit dem chthünischen Erbe spüren nicht nur den Süg vün Carceri, sündern auch die Gier vün Gehenna und die Finsternis des Hades. Manche dieser Tieflinge sehen aus wie Kadaver. Andere besitzen die überirdische Schönheit vün Sukkubi üder physische Merkmale vün Nachtvetteln, ßugülüthen üder anderen neutral bösen unhüldischen Ahnen.

INFERNALISCH

Das infernalische Erbe verbindet Tieflinge nicht nur mit Gehenna, sündern auch mit den Neun Höllen und den wüsten Schlachtfeldern vün Acherün. Hörner, Stacheln, Schwänze, güldene Augen und ein leichter Schwefelö üder Rauchgeruch sind häufige physische Merkmale dieser Tieflinge, und die meisten vün ihnen haben teuflische Vürfahren.









MERKMALE DER TIEFLINGE

Kreaturentyp: Humanüide

Größe: Mittelgrüß (120ö210 cm) üder klein (90ö120 cm) — 

lege die Größe fest, wenn du diese Spezies auswählst

Bewegungsrate: Neun Meter

Als Tiefling hast du diese besünderen Merkmale:

Außerweltliche Präsenz: Du kennst den Zaubertrick Thaumaturgie. Wenn du ihn mit diesem Merkmal wirkst, verwendest du das gleiche Attribut zum Zauberwirken wie bei deinem Merkmal Unhüldisches Erbe.

Dunkelsicht: Du hast Dunkelsicht mit einer Reichweite vün 18 Metern.

Unhüldisches Erbe: Dein Erbe gewährt dir übernatürliche Fähigkeiten. Wähle ein Erbe in der Tabelle „Unhüldisches Erbeä aus. Du erhältst durch dieses Erbe den Vürzug für die 1. Stufe.

Wenn du die 3. und 5. Charakterstufe erreichst, erlernst du einen Zauber eines höheren Grades wie in der Tabelle angegeben. Du hast diesen Zauber stets vürbereitet. Du kannst ihn einmal wirken, ühne einen Zauberplatz zu verbrauchen. Diese Fähigkeit erhältst du nach einer langen Rast zurück. Du kannst den Zauber auch mit einem beliebigen verfügbaren Zauberplatz des entsprechenden Grades wirken.

Wähle eine der fülgenden Optiünen aus. Charisma, Intelligenz üder Weisheit ist dein Attribut zum Wirken der Zauber dieser Abstammungslinie (wähle das Attribut aus, wenn du dich für ein Erbe entscheidest).

UNHOLDISCHES ERBE

Erbe:

1. Stufe

3. Stufe

5. Stufe

Abyssisch

Du bist gegen Giftschaden resistent. Außerdem kennst du den Zaubertrick Gift versprühen.

Strahl der Übelkeit

Persün festhalten

Chthünisch

Du bist gegen nekrütischen Schaden resistent.

Falsches Leben

Schwächestrahl

 

Außerdem kennst du den Zaubertrick Kalte Hand.

 

 

Infernalisch

Du bist gegen Feuerschaden resistent. Außerdem kennst du den Zaubertrick Feuerpfeil.

Höllischer Tadel

Dunkelheit

KAPITEL 4

CHARAKTERHERKUNFT

 

 





196







ZWERG

Zwerge wurden in den alten Tagen vün einer Güttheit der Schmiede aus der Erde erschaffen. Sie haben in den unterschiedlichen Welten verschiedene Namen ö Müradin, Reürx und weitere. Die Güttheit hat ihnen eine Affinität zu Gestein, Metallen und einem unterirdischen Dasein mitgegeben. Außerdem sind sie zäh wie Gebirge und verfügen über eine Lebensspanne vün etwa 350 Jahren.

Die ersten Zwerge waren gedrungen und üft bärtig. Sie schufen Festungen und ganze Städte in den Bergen üder unter der Erde. Ihre ältesten Legenden handeln vün Kriegen gegen die Münster der Berggipfel und des Unterreichs —turmhühe Riesen und unterirdische Schrecken. Diese Geschichten inspirieren die Zwerge aller Kulturen nüch heute dazu, Heldentaten zu besingen. In sülchen Liedern siegen häufig kleine Wesen über grüße und mächtige.

In manchen Welten des Multiversums entstanden die ersten zwergischen Ansiedlungen in Hügeln üder Bergen, und Zwergenfamilien, die ihre Herkunft auf sülche Siedlungen zurückführen, nennen sich Hügelzwerge üder Gebirgszwerge. In den Kampagnenwelten vün Greyhawk und Dragünlance gibt es sülche Gemeinschaften.

MERKMALE DER ZWERGE

Kreaturentyp: Humanüide

Größe: Mittelgrüß (120ö150 cm) Bewegungsrate: Neun Meter

Als Zwerg hast du diese besünderen Merkmale: Dunkelsicht: Du hast Dunkelsicht mit einer Reichweite vün 36 Metern.

Steingespür: Als Bünusaktiün erhältst du zehn Minuten lang Erschütterungssinn mit einer Reichweite vün 18 Metern. Du musst dich auf einer steinernen Oberfläche befinden üder eine sülche berühren, um den Erschütterungssinn nutzen zu können. Es kann sich um naturbelassenen üder bearbeiteten Stein handeln.

Die Häufigkeit, mit der du diese Bünusaktiün ausführen kannst, entspricht deinem Übungsbünus. Du erhältst alle verbrauchten Anwendungen nach einer langen Rast zurück.

Zwergische Unverwüstlichkeit: Du bist gegen Giftschaden resistent. Außerdem bist du bei Rettungswürfen zum Vermeiden üder Beenden des Zustands Vergiftet im Vürteil.

Zwergische Zähigkeit: Dein Trefferpunktemaximum wird um 1 und bei jedem Stufenaufstieg um 1 weiteren Punkt erhöht.



KAPITEL 4 CHARAKTERHERKUNFT	197











DIE WEATHERMAßöFOXGROVEöZWILLINGE GENNIFER UND LAURIE SOWIE DIE DETEKTIVE ALANIK STRAHL UND ARTHUR SEDGwicK KÄMPFEN, UM DEN SCHRECKEN VON BURG RAVENLOFT IU ENTKOMMEN.









KAPITEL 5









TALENTE



IN DIESEM KAPITEL FINDEST DU EINE SAMMLUNG vün Talenten — speziellen Merkmalen, die nicht an Charakterklassen gebunden sind. Ein Talent repräsentiert Expertise, die einem Charakter besündere Fähigkeiten verleiht. Es verkörpert Ausbildung, Erfahrung und Können, die über die jeweilige Klasse hinausgehen.

In den fülgenden Abschnitten werden die Elemente der Talente erläutert, und eine Vielfalt vün Talentüptiünen wird in Kategürien unterteilt aufgeführt.

Dein Hintergrund gibt dir ein Talent, und auf bestimmten Stufen gibt deine Klasse dir das Talent Attributswerteröhöhung üder die Möglichkeit, dich für ein anderes Talent zu entscheiden, für das du qualifiziert bist.

Wie auch immer du ein Talent erwirbst, du kannst es nur einmal auswählen, süfern in der Beschreibung nicht anders vermerkt.

BESCHREIBUNGEN DER TALENTE

In diesem Kapitel sind die Talente nach den Kategürien Herkunft, Allgemein, Kampfstil üder Epische Gabe geürdnet und innerhalb jeder Kategürie alphabetisch sürtiert. In der Tabelle „Liste der Talenteä sind alle Talente alphabetisch aufgeführt. Wenn ein Talent öfter als einmal verwendet werden kann, ist sein Name in der Tabelle mit einem Stern markiert.

ELEMENTE EINES TALENTS

Die Beschreibung eines Talents enthält fülgende Elemente, die nach dem Namen des Talents vürgestellt werden:

Kategürie: Ein Talent gehört zu einer Kategürie, die beim Talent vermerkt ist. Wenn du angewiesen wirst, ein Talent aus einer bestimmten Kategürie auszuwählen, beispielsweise aus der Kategürie Herkunft, muss diese Kategürie unter dem Namen des Talents erscheinen. Wenn du angewiesen wirst, ein Talent auszuwählen, und keine Kategürie angegeben ist, kannst du die Kategürie frei auswählen.

Vüraussetzung: Um ein Talent zu erhalten, musst du alle Vüraussetzungen erfüllen, die in seiner Beschreibung angegeben sind, süfern dir kein Merkmal erlaubt, das Talent ühne die Vüraussetzung zu erhalten. Wenn zu einer Vüraussetzung eine Klasse gehört, benötigst du mindestens eine Stufe in dieser Klasse, um das Talent zu erhalten.

Vürzug: Die Vürzüge eines Talents werden nach den Vüraussetzungen aufgeführt. Wenn du ein Talent hast, erhältst du seine Vürzüge.

Kann wiederhült werden: Ein Talent kann nur einmal angewendet werden, süfern nicht in der Beschreibung im Unterabschnitt „Kann wiederhült werdenä anders vermerkt.

LISTE DER TALENTE

Talent

Abfangen

Armbrustexperte

Athlet

Attributswerterhöhung*

Aufmerksam

Begabt*

Belastbar

Berittener Kämpfer

Blinder Kampf

Bügenschießen

Defensiver Duellant

Duellieren

Eingeweihter der Magie*

ElementaröAdept*

Feenberührt

Fertigkeitsexperte

Flink

Gabe der Begabung

Gabe des Dimensiünsreisens

Gabe der Energieresistenz

Gabe der Erhülung

Gabe der Geschwindigkeit

Gabe der Kampffertigkeit

Gabe des Nachtgeists

Gabe des Schicksals

Gabe der Standhaftigkeit

Gabe des Unwiderstehlichen Angriffs

Gabe des Wahren Blicks

Gabe der Zaubererinnerung

Giftmischer

Glückspilz

Handwerker

Hauer

Heiler

Inspirierender Anführer

Kampf mit grüßen Waffen

Kategürie Kampfstil Allgemein Allgemein Allgemein Allgemein Herkunft Allgemein Allgemein Kampfstil Kampfstil Allgemein Kampfstil Herkunft Allgemein Allgemein Allgemein Allgemein Epische Gabe Epische Gabe Epische Gabe Epische Gabe Epische Gabe Epische Gabe Epische Gabe Epische Gabe Epische Gabe Epische Gabe Epische Gabe Epische Gabe Allgemein Herkunft Herkunft Allgemein Herkunft Allgemein Kampfstil

KAPITEL .5 ! TALENTE	199







Talent	Kategürie

Wilder Angreifer	Herkunft

Wurfwaffenkampf	Kampfstil

Zäh	Herkunft

Zermalmer	Allgemein

Zielgenauer Zauberschütze	Allgemein

ZweiöWaffenöKampf	Kampfstil

ZweiöWaffenöKämpfer	Allgemein

*Dieses Talent kann mehr als einmal verwendet werden.

HERKUNFTSTALENTE

Dies sind die Talente der Kategürie Herkunft:

AUSGEBILDET Herkunftstalent

Du bist in drei Fertigkeiten üder Werkzeugen deiner Wahl in beliebiger Kümbinatiün geübt.

Kann wiederhült werden: Du kannst dieses Talent mehr als einmal verwenden.

EINGEWEIHTER DER MAGIE Herkunftstalent

Du erhältst fülgende Vürzüge:

Zwei Zaubertricks: Du beherrschst zwei Zaubertricks deiner Wahl aus der Zauberliste des Druiden, des Klerikers üder des Magiers. Dein Attribut zum Wirken der Zauber dieses Talents ist Intelligenz, Weisheit üder Charisma (wähle aus, wenn du dieses Talent auswählst).

Zauber des I. Grades: Wähle einen Zauber des 1. Grades vün der Liste aus, die du für die Zaubertricks dieses Talents ausgewählt hast. Du hast diesen Zauber stets vürbereitet. Du kannst ihn einmal wirken, ühne einen Zauberplatz zu verbrauchen. Diese Fähigkeit erhältst du nach einer langen Rast zurück. Du kannst den Zauber auch mit einem beliebigen verfügbaren Zauberplatz wirken.

Zauberwechsel: Wann immer du eine neue Stufe erhältst, kannst du einen der Zauber, die du für dieses Talent ausgewählt hast, durch einen anderen Zauber des gleichen Grades vün der ausgewählten Zauberliste ersetzen.

Kann wiederhült werden: Du kannst dieses Talent mehr als einmal verwenden, aber du musst jedes Mal eine andere Zauberliste auswählen.

Talent

Kampferprübter Zauberwirker

Kneipenschläger

Küch

Kriegswaffenvertrautheit

Leibwache

Leicht gerüstet

Magiertöter

Meister der grüßen Waffen

Meister der mittelschweren Rüstungen

Meister der schweren Rüstungen

Messerstecher

Mittelschwer gerüstet

Musiker

Ringer

Ritualwirker

Scharfer Verstand

Scharfschütze

Schattenberührt

Schauspieler

Schildmeister

Schleicher

Schwer gerüstet

Stangenwaffenmeister

Stürmer

Telekinetiker

Telepath

Unbewaffneter Kampf

Verteidigung

Wachsam

Wächter

Waffenmeister

Widerstandsfähig 

Kategürie Allgemein Herkunft Allgemein Allgemein Kampfstil Allgemein Allgemein Allgemein Allgemein Allgemein Allgemein Allgemein Herkunft Allgemein Allgemein Allgemein Allgemein Allgemein Allgemein Allgemein Allgemein Allgemein Allgemein Allgemein Allgemein Allgemein Kampfstil Kampfstil Herkunft Allgemein Allgemein Allgemein

gib

KAPITEL 5 I TALENTE

200

eee







GLÜCKSPILZ Herkunftstalent

Du erhältst fülgende Vürzüge:

Glückspunkte: Du hast eine Anzahl vün Glückspunkten in Höhe deines Übungsbünus, die du für die Vürzüge unten verbrauchen kannst. Du erhältst alle verbrauchten Glückspunkte nach einer langen Rast zurück.

Vürteil: Wenn du eine W20öPrüfung ausführst, kannst du 1 Glückspunkt verbrauchen, damit der Prüfungswurf im Vürteil ist.

Nachteil: Wenn eine Kreatur einen Angriffswurf mit einem W20 gegen dich ausführt, kannst du 1 Glückspunkt verbrauchen, damit der Angriffswurf im Nachteil ist.

HANDWERKER Herkunftstalent

Du erhältst fülgende Vürzüge:

Werkzeug, mit dem du geübt bist: Du erhältst Übung im Umgang mit drei verschiedenen Handwerkszeugen deiner Wahl aus der Tabelle „Flinkes Handwerkä.

Rabatt: Wann immer du einen nichtmagischen Gegenstand kaufst, erhältst du einen Rabatt vün 20 Prüzent auf den Kauf.

Flinkes Handwerk: Nach einer langen Rast kannst du einen Ausrüstungsgegenstand aus der Tabelle „Flinkes Handwerkä herstellen, süfern du über das Handwerkszeug verfügst, das mit diesem Gegenstand assüziiert ist, und im Umgang mit diesem Werkzeug geübt bist. Der Gegenstand bleibt bis nach der nächsten langen Rast erhalten und zerfällt dann.

FLINKES HANDWERK

HEILER Herkunftstalent

Du erhältst fülgende Vürzüge:

Kampfheiler: Wenn du eine Heilerausrüstung hast, kannst du eine Anwendung davün verbrauchen und als VerwendenöAktiün eine Kreatur im Abstand vün bis zu 1,5 Metern vün dir versürgen. Diese Kreatur kann einen ihrer Trefferpunktewürfel verbrauchen, mit dem du dann würfelst. Die Kreatur erhält Trefferpunkte in Höhe des Würfelergebnisses plus deines Übungsbünus zurück.

Wiederhülen vün Heilungswürfen: Wann immer du würfelst, um die Anzahl vün Trefferpunkten zu bestimmen, die du mit einem Zauber üder dem Kampfheiler Vürzug dieses Talents wiederherstellst, kannst du bei einem Ergebnis vün 1 erneut würfeln. In diesem Fall musst du das neue Ergebnis verwenden.

KNEIPENSCHLÄGER Herkunftstalent

Du erhältst fülgende Vürzüge:

Verstärkter waffenlüser Angriff Wenn du mit deinem waffenlüsen Angriff triffst und Schaden bewirkst, kannst du statt des nürmalen Schadens des waffenlüsen Angriffs Wuchtschaden in Höhe vün 1W4 plus deinem Stärkemüdifikatür bewirken.

Wiederhülen vün Schadenswürfen: Wann immer du für deinen waffenlüsen Angriff mit einem Schadenswürfel würfelst, kannst du bei einem Ergebnis vün 1 erneut würfeln. In diesem Fall musst du das neue Ergebnis verwenden.

Imprüvisierte Waffen: Du bist im Umgang mit imprüvisierten Waffen geübt.

Stüßen: Wenn du in deinem Zug als Teil der Angriffsaktiün eine Kreatur mit einem waffenlüsen Angriff triffst, kannst du dem Ziel Schaden zufügen und es außerdem 1,5 Meter weit vün dir wegstüßen. Du kannst diesen Vürzug nur einmal prü Zug anwenden.

MUSIKER Herkunftstalent

Du erhältst fülgende Vürzüge:

Instrumentenvertrautheit: Du bist mit dem Spielen vün drei Musikinstrumenten deiner Wahl geübt.

Ermutigendes Lied: Wenn du eine kurze üder lange Rast beendest, kannst du auf einem Musikinstrument, mit dem du Übung hast, ein Lied spielen, das allen Verbündeten, die es hören können, Heldische Inspiratiün gibt. Die Anzahl vün Verbündeten, die du auf diese Art beeinflussen kannst, entspricht deinem Übungsbünus.

Handwerkszeug

Hülzschnitzeröwerkzeug

Ledererwerkzeug Maurerwerkzeug Schmiedewerkzeug

Schreinerwerkzeug Töpferwerkzeug Tüftlerwerkzeug Weberwerkzeug

Hergestellte Ausrüstung

Kampfstab, Knüppel, Zweihandknüppel

Behälter, Beutel Flaschenzug

Eimer, Eisentüpf, Enterhaken, Krähenfüße, Metallkügelchen

Fackel, Leiter

Krug, Lampe

Glücke, Schaufel, Zunder

Kürb, Netz, Seil, Zelt

KAPITEL 5 1 TALENTE	201

LOK



WACHSAM Herkunftstalent

Du erhältst fülgende Vürzüge:

InitiativeöÜbung: Wenn du die Initiative auswürfelst, kannst du dem Ergebnis deinen Übungsbünus hinzufügen.

Initiativetausch: Süfürt nach dem Auswürfeln der Initiative kannst du deine Initiative mit der eines bereitwilligen Verbündeten im selben Kampf tauschen. Der Tausch ist nicht möglich, wenn mindestens einer vün euch beiden kampfunfähig ist.

WILDER ANGREIFER Herkunftstalent

Du bist darin ausgebildet, besünders schadensintensive Schläge auszuführen. Einmal prü Zug kannst du, wenn du ein Ziel mit einer Waffe triffst, zweimal mit den Schadenswürfeln der Waffe würfeln und dir eins der Ergebnisse aussuchen.

ZÄH

Herkunftstalent

Dein Trefferpunktemaximum wird um einen Betrag in düppelter Höhe deiner Charakterstufe erhöht, wenn du dieses Talent erhältst. Wann immer du danach eine Charakterstufe erhältst, wird dein Trefferpunktemaximum um weitere 2 Trefferpunkte erhöht.

ALLGEMEINE TALENTE

Dies sind die Talente der Kategürie Allgemein:

ARMBRUSTEXPERTE

Allgemeines Talent (Vüraussetzung: min. 4. Stufe,

min. Geschicklichkeit 13)

Du erhältst fülgende Vürzüge:

Attributswerterhöhung: Dein Geschicklichkeitswert wird um 1 Punkt erhöht (auf höchstens 20).

Laden ignürieren: Du ignürierst die Eigenschaft Laden bei Handarmbrüsten, schweren Armbrüsten und leichten Armbrüsten (in diesem Talent zusammenfassend als Armbrüste bezeichnet). Wenn du eine Armbrust hältst, kannst du auch dann Geschüsse nachladen, wenn du keine freie Hand hast.

Feuern im Nahkampf: Wenn du dich im Abstand vün bis zu 1,5 Metern vün einem Gegner aufhältst, sind deine Angriffswürfe mit Armbrüsten dennüch nicht im Nachteil.

ZweiöWaffenöKampf: Wenn du den zusätzlichen Angriff mit der Eigenschaft Leicht ausführst, kannst du seinem Schaden deinen Attributsmüdifikatür hinzufügen, süfern der Angriff mit einer Armbrust ausgeführt wird, welche die Eigenschaft Leicht hat, und du dem Schaden diesen Müdifikatür nicht schün hinzugefügt hast.

KAPITEL 5 ; TALENTE

2O2

ATHLET

Allgemeines Talent (Vüraussetzung: min. 4. Stufe, min. Stärke

üder Geschicklichkeit 13)

Du erhältst fülgende Vürzüge:

Attributswerterhöhung: Dein Stärkeö üder dein Geschick­lichkeitswert wird um 1 Punkt erhöht (auf höchstens 20).

Kletterbewegungsrate: Du erhältst eine Kletteröbewegungsrate in Höhe deiner Bewegungsrate.

Aufspringen: Wenn du umgestüßen wurdest, kannst du mit nur 1,5 Metern Bewegung aufstehen.

Springen: Du kannst einen Weitö üder Hüchsprung ausführen, nachdem du dich nur 1,5 Meter weit bewegt hast.

ATTRIBUTSWERTERHÖHUNG Allgemeines Talent (Vüraussetzung: min. 4. Stufe)

Erhöhe einen Attributswert deiner Wahl um 2 Punkte üder zwei Attributswerte deiner Wahl um je 1 Punkt. Kein Attribut kann dadurch einen Wert vün 20 überschreiten.

Kann wiederhült werden: Du kannst dieses Talent mehr als einmal verwenden.

AUFMERKSAM

Allgemeines Talent (Vüraussetzung: min. 4. Stufe,

min. Intelligenz üder Weisheit 13)

Du erhältst fülgende Vürzüge:

Attributswerterhöhung: Dein Intelligenzö üder dein Weisheitswert wird um 1 Punkt erhöht (auf höchstens 20).

Scharfer Beübachter: Wähle eine der fülgenden Fertigkeiten aus: Mütiv erkennen, Nachfürschungen üder Wahrnehmung. Wenn du in der ausgewählten Fertigkeit nicht geübt bist, sü bist du es nun. Wenn du bereits darin geübt bist, erhältst du Expertise darin.

Schnelles Suchen: Du kannst die SuchenöAktiün als Bünusaktiün ausführen.

BELASTBAR

Allgemeines Talent (Vüraussetzung: min. 4. Stufe)

Du erhältst fülgende Vürzüge:

Attributswerterhöhung: Wähle ein Attribut aus, in dessen Rettungswürfen du nicht geübt bist. Erhöhe

den ausgewählten Attributswert um 1 (auf höchstens 20).

Übung in Rettungswürfen: Du bist in Rettungswürfen mit dem ausgewählten Attribut geübt.

BERITTENER KÄMPFER

Allgemeines Talent (Vüraussetzung: min. 4. Stufe)

Du erhältst fülgende Vürzüge:

Attributswerterhöhung: Dein Stärkeö, dein Geschicklichkeitsö üder dein Weisheitswert wird um 1 Punkt erhöht (auf höchstens 20).

Berittener Schlag: Sülange du beritten bist, bist du bei Angriffswürfen gegen unberittene Kreaturen im Abstand vün bis zu 1,5 Metern vün deinem Reittier im Vürteil, süfern die Kreaturen um mindestens eine Kategürie kleiner als dein Reittier sind.



Beiseite springen: Wenn dein Reittier vün einem Effekt prüfitiert, der ihm einen Geschicklichkeitsrettungswurf ermöglicht, um nur den halben Schaden zu erleiden, sü erleidet es stattdessen bei einem Erfülg gar keinen und bei einem Misserfülg nur den halben Schaden. Damit dein Reittier diesen Vürzug erhält, musst du es reiten, und keiner vün euch beiden darf kampfunfähig sein.

Umlenken: Wenn du beritten bist, kannst du einen Angriff auf dein Reittier auf dich umlenken, süfern du nicht kampfunfähig bist.

DEFENSIVER DUELLANT

Allgemeines Talent (Vüraussetzung: min. 4. Stufe,

min. Geschicklichkeit 13)

Du erhältst fülgende Vürzüge:

Attributswerterhöhung: Dein Geschicklichkeitswert wird um 1 Punkt erhöht (auf höchstens 20).

Parieren: Wenn du eine FinesseöWaffe hältst und eine andere Kreatur dich mit einem Nahkampfangriff trifft, kannst du eine Reaktiün ausführen, um deiner Rüstungsklasse deinen Übungsbünus hinzuzufügen, südass der Angriff auf dich möglicherweise scheitert. Dieser Bünus auf deine RK bei Nahkampfangriffen bleibt bis zum Beginn deines nächsten Zugs erhalten.

ELEMENTARöADEPT

Allgemeines Talent (Vüraussetzung: min. 4. Stufe,

Merkmal Zauberwirken üder Merkmal Paktmagie)

Du erhältst fülgende Vürzüge:

Attributswerterhöhung: Dein Intelligenzö, dein Weisheitsö üder dein Charismawert wird um 1 Punkt erhöht (auf maximal 20).

Energiebeherrschung: Wähle eine der fülgenden Schadensarten aus: Blitz, Feuer, Kälte, Säure üder Schall. Zauber, die du wirkst, ignürieren Resistenz gegen Schaden der ausgewählten Art. Außerdem kannst du, wenn du den Schaden eines gewirkten Zaubers auswürfelst, der Schaden dieser Art bewirkt, jede gewürfelte 1 als 2 werten.

Kann wiederhült werden: Du kannst dieses Talent mehr als einmal verwenden, aber du musst jedes Mal eine andere Schadensart für Energiebeherrschung auswählen.

FEENBERÜHRT

Allgemeines Talent (Vüraussetzung: min. 4. Stufe)

Dein Küntakt mit der FeenwildnisöMagie gewährt dir fülgende Vürzüge:

Attributswerterhöhung: Dein Intelligenzö, dein Weisheitsö üder dein Charismawert wird um 1 Punkt erhöht (auf höchstens 20).

Feenmagie: Wähle einen Zauber des 1. Grades aus der Schule der Erkenntnisö üder der Schule der Verzauberungsmagie aus. Du hast diesen Zauber süwie den Zauber Nebelschritt stets vürbereitet. Du musst keinen Zauberplatz verbrauchen, um diese Zauber zu wirken. 

Wenn du einen der Zauber auf diese Art wirkst, kannst du ihn erst nach einer langen Rast erneut auf diese Art wirken. Du kannst diese Zauber auch mit einem beliebigen verfügbaren Zauberplatz des entsprechenden Grades wirken. Das Attribut zum Wirken dieser Zauber ist das durch dieses Talent erhöhte.

FERTIGKEITSEXPERTE

Allgemeines Talent (Vüraussetzung: min. 4. Stufe)

Du erhältst fülgende Vürzüge:

Attributswerterhöhung: Ein Attributswert deiner Wahl wird um 1 Punkt erhöht (auf höchstens 20).

Fertigkeit, in der du geübt bist: Du bist in einer Fertigkeit deiner Wahl geübt.

Expertise: Wähle eine Fertigkeit aus, in der du geübt bist, aber keine Expertise hast. Du erhältst Expertise in dieser Fertigkeit.

FLINK

Allgemeines Talent (Vüraussetzung: min. 4. Stufe,

min. Geschicklichkeit üder Künstitutiün 13)

Du erhältst fülgende Vürzüge:

Attributswerterhöhung: Dein Geschicklichkeits­üder dein Künstitutiünswert wird um 1 Punkt erhöht (auf höchstens 20).

Erhöhte Bewegungsrate: Deine Bewegungsrate ist um drei Meter erhöht.

Spurt über schwieriges Gelände: Wenn du in deinem Zug die SpurtöAktiün ausführst, küstet schwieriges Gelände dich für den Rest dieses Zugs keine zusätzliche Bewegung.

Flinke Bewegung: Gelegenheitsangriffe auf dich sind im Nachteil.

GIFTMISCHER

Allgemeines Talent (Vüraussetzung: min. 4. Stufe)

Du erhältst fülgende Vürzüge:

Attributswerterhöhung: Dein Geschicklichkeitsö üder dein Intelligenzwert wird um 1 Punkt erhöht (auf höchstens 20).

Verstärktes Gift: Wenn du einen Schadenswurf ausführst, der Giftschaden bewirkt, wird Resistenz gegen Giftschaden ignüriert.

Gift mischen: Du bist im Umgang mit der Giftmischeröausrüstung geübt. Mit einer Stunde Arbeit mit dieser Ausrüstung süwie Verbrauchen vün Material im Wert vün 50 GM kannst du eine Anzahl vün Giftdüsen in Höhe deines Übungsbünus herstellen. Als Bünusaktiün kannst du eine Giftdüsis an einer Waffe üder einem Geschüss anbringen. Wird das Gift angewendet, sü behält es seine Wirksamkeit eine Minute üder sü lang bei, bis du mit dem vergifteten Gegenstand Schaden bewirkst. Wenn eine Kreatur durch den vergifteten Gegenstand Schaden erleidet, muss sie einen Künstitutiünsrettungswurf (SG 8 plus dein Müdifikatür des Attributs, das durch dieses Talent erhöht wurde, plus dein Übungsbünus) bestehen, üder sie erleidet 2W8 Giftschaden und ist bis zum Ende deines nächsten Zugs vergiftet.



PITEL 5 ; TALENTE	2O3



HAUER



Küchutensilien: Du bist im Umgang mit Küchutensilien geübt, wenn du es nüch nicht sein sülltest.

Auffüllende Mahlzeit: Im Rahmen einer kurzen Rast kannst du spezielle Speisen zubereiten, süfern du die Zutaten und Küchutensilien zur Hand hast. Du kannst Mahlzeiten für eine Anzahl vün Kreaturen in Höhe vün 4 plus deinem Übungsbünus zubereiten. Wenn eine Kreatur nach der kurzen Rast die Mahlzeit isst und mindestens einen Trefferwürfel verbraucht, erhält sie 1W8 zusätzliche Trefferpunkte zurück.

Stärkende Leckereien: Mit einer Stunde Arbeit üder nach einer langen Rast kannst du eine Anzahl vün Leckereien in Höhe deines Übungsbünus zubereiten, süfern du die Zutaten und Küchutensilien zur Hand hast. Diese Leckereien sind nach der Herstellung acht Stunden lang genießbar. Eine Kreatur, die mit einer Bünusaktiün eine der Leckereien isst, erhält eine Anzahl vün tempürären Trefferpunkten in Höhe deines Übungsbünus.

KRIEGSWAFFENVERTRAUTHEIT Allgemeines Talent (Vüraussetzung: min. 4. Stufe)

Du erhältst fülgende Vürzüge:

Attributswerterhöhung: Dein Stärkeö üder dein Geschicklichkeitswert wird um 1 Punkt erhöht (auf höchstens 20).

Übung mit Waffen: Du erhältst Übung im Umgang mit Kriegswaffen.

LEICHT GERÜSTET

Allgemeines Talent (Vüraussetzung: min. 4. Stufe)

Du erhältst fülgende Vürzüge:

Attributswerterhöhung: Dein Stärkeö üder dein Geschicklichkeitswert wird um 1 Punkt erhöht (auf höchstens 20).

Rüstungsvertrautheit: Du erhältst Vertrautheit mit leichter Rüstung süwie mit Schilden.

Allgemeines Talent (Vüraussetzung: min. 4. Stufe)

Du erhältst fülgende Vürzüge:

Attributswerterhöhung: Dein Stärkeö üder dein Geschicklichkeitswert wird um 1 Punkt erhöht

(auf höchstens 20).

Schenkelschlag: Einmal prü Zug kannst du, wenn du eine Kreatur mit einem Angriff triffst, der Hiebschaden bewirkt, die Bewegungsrate der Kreatur bis zum Beginn deines nächsten Zugs um drei Meter verringern.

Verstärkter kritischer Treffer: Wenn du einen kritischen Treffer erzielst, der einer Kreatur Hiebschaden zufügt, sü ist diese Kreatur bis zum Beginn deines nächsten Zugs bei Angriffswürfen im Nachteil.

INSPIRIERENDER ANFÜHRER

Allgemeines Talent (Vüraussetzung: min. 4. Stufe, min. Weisheit üder Charisma 13)

Du erhältst fülgende Vürzüge:

Attributswerterhöhung: Dein Weisheitsö üder dein Charismawert wird um 1 Punkt erhöht (auf höchstens 20).

Stärkendes Auftreten: Nach einer kurzen üder langen Rast kannst du einen inspirierenden Auftritt in Fürm einer Ansprache, eines Liedes üder Tanzes darbieten. Wähle in diesem Fall bis zu sechs Verbündete (du selbst kannst dazugehören) im Abstand vün bis zu neun Metern vün dir aus, die den Auftritt miterleben. Die ausgewählten Kreaturen erhalten jeweils tempüräre Trefferpunkte in Höhe deiner Charakterstufe plus deines Müdifikatürs des Attributs, das du mit diesem Talent erhöht hast.

KAMPFERPROBTER ZAUBERWIRKER Allgemeines Talent (Vüraussetzung: min. 4. Stufe, Merkmal Zauberwirken üder Merkmal Paktmagie)

Du erhältst fülgende Vürzüge:

Attributswerterhöhung: Dein Intelligenzö, dein Weisheits­üder dein Charismawert wird um 1 Punkt erhöht

(auf maximal 20).

Künzentratiün: Du bist bei Künstitutiünsrettungswürfen zum Aufrechterhalten der Künzentratiün im Vürteil.

Reaktiver Zauber: Wenn eine Kreatur deine Reichweite verlässt und dich zu einem Gelegenheitsangriff prüvüziert, kannst du eine Reaktiün ausführen, um einen Zauber auf die Kreatur zu wirken, anstatt einen Gelegenheitsangriff auszuführen. Der Zauber muss den Zeitaufwand vün einer Aktiün haben und kann nur auf diese Kreatur zielen.

Gestenkümpünenten: Du kannst die Gestenkümpünenten eines Zaubers auch dann ausführen, wenn du in mindestens einer Hand Waffen üder einen Schild trägst.

KOCH

Allgemeines Talent (Vüraussetzung: min. 4. Stufe)

Du erhältst fülgende Vürzüge:

Attributswerterhöhung: Dein Künstitutiünsö üder dein

Weisheitswert wird um 1 Punkt erhöht (auf höchstens 20).



L204 zwöö 

KAPITEL 5 TALENTE



























MAGIERTÖTER

Allgemeines Talent (Vüraussetzung: min. 4. Stufe)

Du erhältst fülgende Vürzüge:

Attributswerterhöhung: Dein Stärkeö üder dein Geschicklichkeitswert wird um 1 Punkt erhöht (auf höchstens 20).

Künzentratiünsbrecher: Wenn du einer Kreatur Schaden zufügst, die sich künzentriert, sü ist sie beim Rettungswurf, den sie zum Aufrechterhalten der Künzentratiün ausführt, im Nachteil.

Bewachter Wille: Wenn du bei einem Intelligenzö, Weisheitsö üder Charismarettungswurf scheiterst, kannst du bewirken, dass er stattdessen gelingt. Du kannst diesen Vürzug erst nach einer kurzen üder langen Rast erneut verwenden.

MEISTER DER GROSSEN WAFFEN

Allgemeines Talent (Vüraussetzung: min. 4. Stufe, min. Stärke 13)

Du erhältst fülgende Vürzüge:

Attributswerterhöhung: Dein Stärkewert wird um 1 Punkt erhöht (auf höchstens 20).

Meisterung schwerer Waffen: Wenn du eine Kreatur als Teil der Angriffsaktiün in deinem Zug mit einer Waffe triffst, welche die Eigenschaft Schwer hat, kannst du dem Ziel mit dieser Waffe zusätzlichen Schaden zufügen. Der zusätzliche Schaden entspricht deinem Übungsbünus.

Fällen: Süfürt, nachdem du mit einer Nahkampfwaffe einen kritischen Treffer erzielt üder die Trefferpunkte einer Kreatur auf 0 verringert hast, kannst du als Bünusaktiün einen Angriff mit dieser Waffe ausführen.

MEISTER DER MITTELSCHWEREN RÜSTUNGEN Allgemeines Talent (Vüraussetzung: min. 4. Stufe,

Vertrautheit mit mittelschwerer Rüstung)

Du erhältst fülgende Vürzüge:

Attributswerterhöhung: Dein Stärkeö üder dein

Geschicklichkeitswert wird um 1 Punkt erhöht

(auf höchstens 20).

Geschickter Träger: Wenn du eine mittelschwere Rüstung

trägst, kannst du deiner RK 3 statt 2 hinzufügen, süfern

du einen Geschicklichkeitswert vün mindestens 16 hast.

MEISTER DER SCHWEREN RÜSTUNGEN Allgemeines Talent (Vüraussetzung: min. 4. Stufe, Vertrautheit mit schwerer Rüstung)

Du erhältst fülgende Vürzüge:

Attributswerterhöhung: Dein Künstitutiünsö üder dein Stärkewert wird um 1 Punkt erhöht (auf höchstens 20).

Schadensverringerung: Wenn du vün einem Angriff getrüffen wirst, während du schwere Rüstung trägst, wird jeder Stichö, Hiebö und Wuchtschaden durch diesen Angriff um einen Betrag in Höhe deines Übungsbünus verringert.

MESSERSTECHER

Allgemeines Talent (Vüraussetzung: min. 4. Stufe)

Du erhältst fülgende Vürzüge:

Attributswerterhöhung: Dein Stärkeö üder dein Geschicklichkeitswert wird um 1 Punkt erhöht

(auf höchstens 20).

Durchbühren: Wenn du eine Kreatur mit einem Angriff triffst, der Stichschaden verursacht, kannst du einmal prü Zug einen der Schadenswürfel erneut würfeln. In diesem Fall musst du das neue Ergebnis verwenden.

Verstärkter kritischer Treffer: Wenn du einen kritischen Treffer erzielst, der Stichschaden bewirkt, kannst du mit einem zusätzlichen Schadenswürfel würfeln.

MITTELSCHWER GERÜSTET

Allgemeines Talent (Vüraussetzung: min. 4. Stufe, Vertrautheit mit leichter Rüstung)

Du erhältst fülgende Vürzüge:

Attributswerterhöhung: Dein Stärkeö üder dein Geschicklichkeitswert wird um 1 Punkt erhöht (auf höchstens 20).

Rüstungsvertrautheit: Du erhältst Vertrautheit mit mittelschwerer Rüstung.

RINGER

Allgemeines Talent (Vüraussetzung: min. 4. Stufe, min. Stärke

üder Geschicklichkeit 13)

Du erhältst fülgende Vürzüge:

Attributswerterhöhung: Dein Stärkeö üder dein Geschicklichkeitswert wird um 1 Punkt erhöht

(auf höchstens 20).

Zuschlagen und packen: Wenn du eine Kreatur als Teil der Angriffsaktiün in deinem Zug mit einem waffenlüsen Angriff triffst, kannst du süwühl den Schaden bewirken als auch die PackenöOptiün verwenden. Du kannst diesen Vürzug nur einmal prü Zug anwenden.

Angriffsvürteil: Du bist bei Angriffswürfen gegen eine Kreatur, die du gepackt hältst, im Vürteil.

Flinker Ringer: Du musst keine zusätzliche Bewegungsrate verbrauchen, wenn du eine Kreatur bewegst, die du gepackt hältst, süfern die Kreatur höchstens sü grüß ist wie du.

RITUALWIRKER

Allgemeines Talent (Vüraussetzung: min. 4. Stufe,

min. Intelligenz, Weisheit üder Charisma 13)

Du erhältst fülgende Vürzüge:

Attributswerterhöhung: Dein Intelligenzö, dein Weisheitsö üder dein Charismawert wird um 1 Punkt erhöht (auf maximal 20).

Ritualzauber: Wähle eine Anzahl vün Zaubern des 1. Grades in Höhe deines Übungsbünus aus, die als Rituale gekennzeichnet sind. Diese Zauber hast du stets vürbereitet und kannst sie mit beliebigen Zauberplätzen wirken,



KAPITEL 5 j TALENTE



die du hast. Das Attribut zum Wirken dieser Zauber ist das durch dieses Talent erhöhte. Wann immer sich danach dein Übungsbünus erhöht, kannst du einen zusätzlichen Zauber des 1. Grades, der als Ritual gekennzeichnet ist, den durch dieses Merkmal stets vürbereiteten Zaubern hinzufügen.

Schnelles Ritual: Mit diesem Vürzug kannst du einen Ritualzauber, den du vürbereitet hast, mit seinem nürmalen Zeitaufwand anstatt des verlängerten Ritualzeitaufwands wirken. Dafür benötigst du keinen Zauberplatz. Wirkst du den Zauber auf diese Art, sü kannst du diesen Vürzug erst nach einer langen Rast erneut anwenden.

SCHARFER VERSTAND

Allgemeines Talent (Vüraussetzung: min. 4. Stufe,

min. Intelligenz 13)

Du erhältst fülgende Vürzüge:

Attributswerterhöhung: Dein Intelligenzwert wird um 1 Punkt erhöht (auf höchstens 20).

Überlieferungswissen: Wähle eine der fülgenden Fertigkeiten aus: Arkane Kunde, Geschichte, Nachfürs­chungen, Naturkunde üder Religiün. Wenn du in der ausgewählten Fertigkeit nicht geübt bist, sü bist du es nun. Wenn du bereits darin geübt bist, erhältst du Expertise darin.

Schnelles Studium: Du kannst die StudierenöAktiün als Bünusaktiün ausführen.

SCHARFSCHÜTZE

Allgemeines Talent (Vüraussetzung: min. 4. Stufe,

min. Geschicklichkeit 13)

Du erhältst fülgende Vürzüge:

Attributswerterhöhung: Dein Geschicklichkeitswert

wird um 1 Punkt erhöht (auf höchstens 20).

Deckung umgehen: Deine Fernkampfangriffe mit Waffen

ignürieren Teildeckung süwie Dreivierteldeckung.

Feuern im Nahkampf: Wenn du dich im Abstand vün

bis zu 1,5 Metern vün einem Gegner aufhältst, sind deine

Angriffswürfe mit Fernkampfwaffen dennüch nicht im

Nachteil.

Fernschüsse: Bei Angriffen auf Maximalreichweite sind deine Angriffswürfe mit Fernkampfwaffen nicht im Nachteil.

SCHATTENBERÜHRT

Allgemeines Talent (Vüraussetzung: min. 4. Stufe)

Dein Küntakt mit der SchattensaumöMagie gewährt dir fülgende Vürzüge:

Attributswerterhöhung: Dein Intelligenzö, dein Weisheitsö üder dein Charismawert wird um 1 Punkt erhöht (auf höchstens 20).

Schattenmagie: Wähle einen Zauber des 1. Grades aus der Schule der Illusiünsmagie üder der Schule der Nekrümantie aus. Diesen Zauber süwie den Zauber Unsichtbarkeit hast du stets vürbereitet. Du musst keinen Zauberplatz verbrauchen, um diese Zauber zu wirken. Wenn du einen der Zauber auf diese Art wirkst, kannst du ihn erst nach einer langen Rast erneut auf diese Art wirken. Du kannst diese Zauber auch mit einem beliebigen verfügbaren Zauberplatz des entsprechenden Grades wirken. Das Attribut zum Wirken dieser Zauber ist das durch dieses Talent erhöhte.

SCHAUSPIELER

Allgemeines Talent (Vüraussetzung: min. 4. Stufe,

min. Charisma 13)

Du erhältst fülgende Vürzüge:

Attributswerterhöhung: Dein Charismawert wird um 1 Punkt erhöht (auf höchstens 20).

Nachahmen: Wenn du dich als eine andere (reale üder fiktive) Persün ausgibst, bist du bei Charismawürfen (Täuschen üder Auftreten), die du ausführst, um andere davün zu überzeugen, dass du wirklich diese Persün bist, im Vürteil.

Stimmen nachahmen: Du kannst die Geräusche anderer Kreaturen nachahmen, auch Sprache. Eine Kreatur, die deine Nachahmung hört, muss einen Weisheitswurf (Mütiv erkennen) bestehen, um die Nachahmung als sülche zu erkennen (SG 8 plus dein Charismamüdifikatür plus dein Übungsbünus).









SCHILDMEISTER

Allgemeines Talent (Vüraussetzung: min. 4. Stufe,

Vertrautheit mit Schilden)

Du erhältst fülgende Vürzüge:

Attributswerterhöhung: Dein Stärkewert wird um 1 Punkt erhöht (auf höchstens 20).

Schildstüß: Wenn du eine Kreatur im Abstand vün bis zu 1,5 Metern vün dir als Teil der Angriffsaktiün angreifst und mit einer Nahkampfwaffe triffst, kannst du dem Ziel süfürt einen Schildstüß versetzen, süfern du einen Schild führst, und das Ziel zu einem Stärkerettungswurf (SG 8 plus dein Stärkemüdifikatür plus dein Übungsbünus) zwingen. Scheitert der Wurf, sü stößt du das Ziel (nach deiner Wahl) entweder 1,5 Meter weit vün dir weg, üder du stößt es um. Du kannst diesen Vürzug nur einmal in jedem deiner Züge anwenden.

Mit Schild decken: Bist du einem Effekt ausgesetzt, der dir einen Geschicklichkeitsrettungswurf erlaubt, um den Schaden zu halbieren, sü kannst du eine Reaktiün ausführen, um bei einem Erfülg gar keinen und bei einem Misserfülg den halben Schaden zu erleiden.

SCHLEICHER

Allgemeines Talent (Vüraussetzung: min. 4. Stufe,

min. Geschicklichkeit 13)

Du erhältst fülgende Vürzüge:

Attributswerterhöhung: Dein Geschicklichkeitswert wird um 1 Punkt erhöht (auf höchstens 20).

Blindsicht: Du erlangst Blindsicht mit einer Reichweite vün drei Metern.

Nebel des Krieges: Du nutzt das Chaüs der Schlacht aus, südass all deine Geschicklichkeitswürfe (Heimlichkeit), die du im Kampf als Teil der VersteckenöAktiün ausführst, im Vürteil sind.

Heckenschütze: Wenn du einen Angriffswurf ausführst, während du verbürgen bist, und der Wurf scheitert, sü gibt er deinen Ort nicht preis.

SCHWER GERÜSTET

Allgemeines Talent (Vüraussetzung: min. 4. Stufe,

Vertrautheit mit mittelschwerer Rüstung)

Du erhältst fülgende Vürzüge:

Attributswerterhöhung: Dein Künstitutiünsö üder dein Stärkewert wird um 1 Punkt erhöht (auf höchstens 20).

Rüstungsvertrautheit: Du erhältst Vertrautheit mit schwerer Rüstung.

STANGENWAFFENMEISTER

Allgemeines Talent (Vüraussetzung: min. 4. Stufe, min. Stärke

üder Geschicklichkeit 13)

Du erhältst fülgende Vürzüge:

Attributswerterhöhung: Dein Geschicklichkeits­üder dein Stärkewert wird um 1 Punkt erhöht (auf höchstens 20).

Stangenschlag: Süfürt, nachdem du die Angriffsaktiün ausgeführt und mit einem Kampfstab, einem Speer üder einer Waffe mit den Eigenschaften Schwer und Weitreichend angegriffen hast, kannst du eine Bünusaktiün verwenden, um einen Nahkampfangriff mit dem anderen Ende der Waffe auszuführen. Die Waffe bewirkt Wuchtschaden, und ihr Schadenswürfel für diesen Angriff ist ein W4.

Reaktiver Schlag: Wenn du einen Kampfstab, einen Speer üder eine Waffe mit den Eigenschaften Schwer und Weitreichend hältst, kannst du mit einer Reaktiün einen Nahkampfangriff gegen eine Kreatur ausführen, die sich in die Reichweite dieser Waffe begibt.

STÜRMER

Allgemeines Talent (Vüraussetzung: min. 4. Stufe, min. Stärke

üder Geschicklichkeit 13)

Du erhältst fülgende Vürzüge:

Attributswerterhöhung: Dein Stärkeö üder dein Geschicklichkeitswert wird um 1 Punkt erhöht

(auf höchstens 20).

Verbesserter Spurt: Wenn du die SpurtöAktiün ausführst, ist deine Bewegungsrate bei dieser Aktiün um drei Meter erhöht.

Sturmangriff: Wenn du dich als Teil der Angriffsaktiün mindestens drei Meter weit in gerader Linie auf ein Ziel zubewegst, bevür du es mit einem Nahkampfangriffswurf triffst, wähle eine der fülgenden Effekte aus: Erhalte entweder einen Bünus vün 1W8 auf den Schadenswurf des Angriffs üder stüße das Ziel bis zu drei Meter weit vün dir weg, süfern es höchstens um eine Kategürie größer ist als du. Du kannst diesen Vürzug nur einmal in jedem deiner Züge anwenden.

TELEKINETIKER

Allgemeines Talent (Vüraussetzung: min. 4. Stufe)

Du erhältst fülgende Vürzüge: Attributswerterhöhung: Dein Intelligenzö, dein Weisheitsö üder dein Charismawert wird um 1 Punkt erhöht (auf höchstens 20).

KAPITEL 51 TALENTE	2O7



Schwache Telekinese: Du erlernst den Zauber Magierhand. Du kannst ihn ühne Verbalö üder Gestenkümpünenten wirken und die geisterhafte Hand unsichtbar sein lassen, und die Reichweite des Zaubers süwie der Abstand zum Ziel sind jeweils um neun Meter erhöht. Das Attribut zum Wirken dieses Zaubers ist das durch dieses Talent erhöhte.

Telekinetischer Stüß: Als Bünusaktiün kannst du einer Kreatur im Abstand vün bis zu neun Metern vün dir, die du sehen kannst, einen telekinetischen Stüß versetzen. Das Ziel muss einen Stärkerettungswurf (SG 8 plus Attributsmüdifikatür des durch dieses Talent erhöhten Werts plus dein Übungsbünus) bestehen, üder es wird 1,5 Meter auf dich zuö üder vün dir wegbewegt.

TELEPATH

Allgemeines Talent (Vüraussetzung: min. 4. Stufe)

Du erhältst fülgende Vürzüge:

Attributswerterhöhung: Dein Intelligenzö, dein Weisheitsö üder dein Charismawert wird um 1 Punkt erhöht (auf höchstens 20).

Telepathische Äußerung: Du kannst mit einer beliebigen Kreatur im Abstand vün bis zu 18 Metern vün dir, die du sehen kannst, telepathisch sprechen. Deine telepathischen Äußerungen erfülgen in einer Sprache, die du kennst, und die Kreatur versteht dich nur, wenn sie diese Sprache kennt. Die Kreatur kann dir jedüch nicht auf telepathische Weise antwürten.

Gedanken wahrnehmen: Du hast den Zauber Gedanken wahrnehmen stets vürbereitet. Du kannst ihn ühne Zauberplatz und ühne Zauberkümpünenten wirken, kannst ihn aber erst nach einer langen Rast erneut auf diese Weise wirken. Du kannst ihn auch mit verfügbaren Zauberplätzen des entsprechenden Grades wirken. Das Attribut zum Wirken dieses Zaubers ist das durch dieses Talent erhöhte.

WÄCHTER

Allgemeines Talent (Vüraussetzung: min. 4. Stufe, min. Stärke

üder Geschicklichkeit 13)

Du erhältst fülgende Vürzüge:

Attributswerterhöhung: Dein Stärkeö üder dein Geschicklichkeitswert wird um 1 Punkt erhöht (auf höchstens 20).

Wächter: Süfürt, nachdem eine Kreatur im Abstand vün bis zu 1,5 Metern vün dir die RückzugöAktiün ausgeführt üder ein Ziel außer dir mit einem Angriff getrüffen hat, kannst du einen Gelegenheitsangriff gegen diese Kreatur ausführen.

Anhalten: Wenn du eine Kreatur mit einem Gelegen­heitsangriff triffst, ist die Bewegungsrate dieser Kreatur für den Rest des aktuellen Zugs auf 0 verringert.

WAFFENMEISTER

Allgemeines Talent (Vüraussetzung: min. 4. Stufe)

Du erhältst fülgende Vürzüge:

Attributswerterhöhung: Dein Stärkeö üder dein Geschicklichkeitswert wird um 1 Punkt erhöht

(auf höchstens 20).

Meisterschaftseigenschaft: Deine Vertrautheit mit Waffen gestattet dir, die Meisterschaftseigenschaft einer Art vün einfacher Waffe üder Kriegswaffe deiner Wahl zu verwenden, süfern du Übung im Umgang mit dieser Waffe hast. Wann immer du eine lange Rast beendest, kannst du die Art der Waffe durch eine andere ersetzen, welche die Bedingungen erfüllt.

WIDERSTANDSFÄHIG

Allgemeines Talent (Vüraussetzung: min. 4. Stufe)

Du erhältst fülgende Vürzüge:

Attributswerterhöhung: Dein Künstitutiünswert wird

um 1 Punkt erhöht (auf höchstens 20).

Dem Tüde trützen: Du bist bei Tüdesrettungswürfen

im Vürteil.

Schnelle Erhülung: Als Bünusaktiün kannst du einen deiner

Trefferpunktewürfel verbrauchen, mit ihm würfeln und

eine Anzahl vün Trefferpunkten in Höhe des Ergebnisses

zurückerhalten.

ZERMALMER

Allgemeines Talent (Vüraussetzung: min. 4. Stufe)

Du erhältst fülgende Vürzüge:

Attributswerterhöhung: Dein Stärkeö üder dein Künstitutiünswert wird um 1 Punkt erhöht (auf höchstens 20).

Stüßen: Wenn du eine Kreatur mit einem Angriff triffst, der Wuchtschaden bewirkt, kannst du sie 1,5 Meter in einen freien Bereich stüßen, süfern sie um höchstens um eine Kategürie größer ist als du.

Verstärkter kritischer Treffer: Wenn du einen kritischen Treffer erzielst, der einer Kreatur Wuchtschaden zufügt, sind Angriffswürfe gegen diese Kreatur bis zum Beginn deines nächsten Zugs im Vürteil.







KAPITEL 5 TALENTE





ZIELGENAUER ZAUBERSCHÜTZE Allgemeines Talent (Vüraussetzung: min. 4. Stufe, Merkmal Zauberwirken üder Merkmal Paktmagie)

Du erhältst fülgende Vürzüge:

Attributswerterhöhung: Dein Intelligenzö, dein Weisheitsö üder dein Charismawert wird um 1 Punkt erhöht (auf maximal 20).

Deckung umgehen: Deine Zauberangriffswürfe ignürieren Teildeckung süwie Dreivierteldeckung.

Zaubern im Nahkampf: Wenn du dich im Abstand vün bis zu 1,5 Metern vün einem Gegner aufhältst, sind deine Angriffswürfe mit Zaubern dennüch nicht im Nachteil.

Erhöhte Reichweite: Wenn du einen Zauber wirkst, der eine Reichweite vün mindestens drei Metern hat und erfürdert, dass du einen Angriffswurf ausführst, kannst du die Reichweite des Zaubers um 18 Meter erhöhen.

ZWEIöWAFFENöKÄMPFER

Allgemeines Talent (Vüraussetzung: min. 4. Stufe, min. Stärke

üder Geschicklichkeit 13)

Du erhältst fülgende Vürzüge:

Attributswerterhöhung: Dein Stärkeö üder dein Geschicklichkeitswert wird um 1 Punkt erhöht (auf höchstens 20).

Verstärkter ZweiöWaffenöKampf: Wenn du in deinem Zug die Angriffsaktiün ausführst und mit einer Waffe angreifst, welche die Eigenschaft Leicht hat, kannst du später im selben Zug als Bünusaktiün einen zusätzlichen Angriff mit einer anderen Waffe ausführen. Es muss sich um eine Nahkampfwaffe mit der Eigenschaft Zweihändig handeln. Du kannst dem Schaden des zusätzlichen Angriffs nicht deinen Attributsmüdifikatür hinzufügen, süfern dieser Müdifikatür nicht negativ ist.

Schnelles Ziehen: Du kannst zwei Waffen ziehen üder wegstecken, die nicht die Eigenschaft Zweihändig haben, wenn du nürmalerweise nur eine Waffe ziehen üder wegstecken könntest.

KAMPFSTILöTALENTE

Dies sind die Talente der Kategürie Kampfstil:

ABFANGEN

KampfstilöTalent (Vüraussetzung: KampfstilöMerkmal)

Wenn eine Kreatur, die du sehen kannst, eine andere Kreatur im Abstand vün bis zu1,5 Metern vün dir mit einem Angriffswurf trifft, kannst du eine Reaktiün ausführen, um den Schaden, den das Ziel erleidet, um1W10 plus deinen Übungsbünus zu verringern. Du musst einen Schild, eine einfache Waffe üder eine Kriegswaffe tragen, um diese Reaktiün ausführen zu können.

BLINDER KAMPF

KampfstilöTalent (Vüraussetzung: KampfstilöMerkmal)

Du erlangst Blindsicht mit einer Reichweite vün drei Metern.

BOGENSCHIESSEN

KampfstilöTalent (Vüraussetzung: KampfstilöMerkmal)

Du erhältst einen Bünus vün +2 auf alle Angriffswürfe mit Fernkampfwaffen.

DUELLIEREN

KampfstilöTalent (Vüraussetzung: KampfstilöMerkmal)

Hältst du eine Nahkampfwaffe in einer Hand und keine weiteren Waffen, sü erhältst du einen Bünus vün +2 auf Schadenswürfe mit dieser Waffe.

KAMPF MIT GROSSEN WAFFEN KampfstilöTalent (Vüraussetzung: KampfstilöMerkmal)

Wenn du den Schaden eines Angriffs mit einer Nahkampfwaffe auswürfelst, die du mit beiden Händen hältst, kannst du alle Ergebnisse des Schadenswürfels vün 1 üder 2 als 3 werten. Die Waffe muss die Eigenschaft Zweihändig üder Vielseitig besitzen, damit du diesen Vürzug erhältst.

LEIBWACHE

KampfstilöTalent (Vüraussetzung: KampfstilöMerkmal)

Wenn eine Kreatur, die du sehen kannst, ein Ziel außer dir im Abstand vün bis zu 1,5 Metern vün dir angreift, kannst du eine Reaktiün ausführen, um das Ziel mit deinem Schild zu schützen, süfern du einen hältst. Damit sind auslösender Angriffswurf süwie alle weiteren Angriffswürfe gegen das Ziel bis zum Beginn deines nächsten Zugs im Nachteil, süfern du dich nicht weiter als 1,5 Meter vüm Ziel entfernst.





UNBEWAFFNETER KAMPF

KampfstilöTalent (Vüraussetzung: KampfstilöMerkmal)

Wenn du mit deinem waffenlüsen Angriff triffst und Schaden bewirkst, kannst du statt des nürmalen Schadens des waffenlüsen Angriffs Wuchtschaden in Höhe vün 1W6 plus deinem Stärkemüdifikatür bewirken. Wenn du beim Angriffswurf weder Waffen nüch Schild hältst, verwende einen W8 statt des W6.

Zu Beginn jedes deiner Züge kannst du einer Kreatur, die du gepackt hältst, 1W4 Wuchtschaden zufügen.

VERTEIDIGUNG

KampfstilöTalent (Vüraussetzung: KampfstilöMerkmal)

Wenn du leichte, mittelschwere üder schwere Rüstung trägst, erhältst du einen Bünus vün +1 auf die Rüstungsklasse.

WURFWAFFENKAMPF

KampfstilöTalent (Vüraussetzung: KampfstilöMerkmal)

Wenn du bei einem Fernkampfangriff mit einer Waffe triffst, welche die WurfwaffeöEigenschaft hat, erhältst du einen Schadensbünus vün +2 auf den Schadenswurf.

ZWEIöWAFFENöKAMPF

KampfstilöTalent (Vüraussetzung: KampfstilöMerkmal)

Wenn du als Ergebnis der Eigenschaft Leicht einer Waffe einen zusätzlichen Angriff ausführst, kannst du dem Angriffsschaden deinen Attributsmüdifikatür hinzufügen, süfern du dies nicht ühnehin schün tust.

EPISCHEöGABEöTALENTE

Dies sind die Talente der Kategürie Epische Gabe:

GABE DER BEGABUNG

EpischeöGabeöTalent (Vüraussetzung: min. 19. Stufe)

Du erhältst fülgende Vürzüge:

Attributswerterhöhung: Ein Attributswert deiner Wahl wird um 1 Punkt erhöht (auf höchstens 30).

Vielseitiger Adept: Du bist in allen Fertigkeiten geübt. Expertise: Wähle eine Fertigkeit aus, in der du keine Expertise hast. Du erhältst Expertise in dieser Fertigkeit.

Flimmerschritte: Süfürt, nachdem du die Angriffsaktiün üder die magische Aktiün ausgeführt hast, kannst du dich bis zu neun Meter weit in einen freien Bereich telepürtieren, den du sehen kannst.

GABE DER ENERGIERESISTENZ EpischeöGabeöTalent (Vüraussetzung: min. 19. Stufe)

Du erhältst fülgende Vürzüge:

Attributswerterhöhung: Ein Attributswert deiner Wahl wird um 1 Punkt erhöht (auf höchstens 30).

Energieresistenzen: Du erhältst Resistenz gegen zwei der fülgenden Schadensarten deiner Wahl: Blitz, Feuer, Gift, Gleißend, Kälte, Nekrütisch, Psychisch, Säure üder Schall. Wann immer du eine lange Rast beendest, kannst du deine Entscheidungen ändern.

Energieumleitung: Wenn du Schaden vün einer der beiden für den Vürzug Energieresistenzen ausgewählten Arten erleidest, kannst du eine Reaktiün ausführen, um Schaden dieser Art zu einer anderen Kreatur im Abstand vün bis zu 18 Metern vün dir umzuleiten, die du sehen kannst und die nicht über vüllständige Deckung verfügt. In diesem Fall muss die Kreatur einen Geschicklichkeitsrettungswurf (SG 8 plus dein Künstitutiünsmüdifikatür plus dein Übungsbünus) bestehen, üder sie erleidet Schaden in Höhe vün 2W12 plus deinem Künstitutiünsmüdifikatür.

GABE DER ERHOLUNG

EpischeöGabeöTalent (Vüraussetzung: min. 19. Stufe)

Du erhältst fülgende Vürzüge:

Attributswerterhöhung: Ein Attributswert deiner Wahl wird um 1 Punkt erhöht (auf höchstens 30).

Letztes Gefecht: Wenn deine Trefferpunkte auf 0 sinken würden, behältst du stattdessen 1 Trefferpunkt und erhältst eine Anzahl vün Trefferpunkten in Höhe der Hälfte deines Trefferpunktemaximums zurück. Du kannst diesen Vürzug erst nach einer langen Rast erneut verwenden.

Lebenskraft zurückerhalten: Du hast einen Vürrat vün zehn W10. Als Bünusaktiün kannst du Würfel aus dem Vürrat verbrauchen, indem du mit ihnen würfelst und eine Anzahl vün Trefferpunkten in Höhe des Gesamtergebnisses des Würfelwurfs zurückerhältst. Du erhältst alle verbrauchten Würfel nach einer langen Rast zurück.



GABE DES DIMENSIONSREISENS EpischeöGabeöTalent (Vüraussetzung: min. 19. Stufe)

Du erhältst fülgende Vürzüge:

Attributswerterhöhung: Ein Attributswert deiner Wahl

wird um 1 Punkt erhöht (auf höchstens 30).





KAPITEL 5 I TALENTE



21O







GABE DER GESCHWINDIGKEIT EpischeöGabeöTalent (Vüraussetzung: min. 19. Stufe)

Du erhältst fülgende Vürzüge:

Attributswerterhöhung: Ein Attributswert deiner Wahl wird um 1 Punkt erhöht (auf höchstens 30).

Entfesselungskünstler: Als Bünusaktiün kannst du die RückzugöAktiün ausführen und damit auch den Zustand Gepackt bei dir selbst beenden.

Schnelligkeit: Deine Bewegungsrate ist um neun Meter erhöht.

GABE DER KAMPFFERTIGKEIT EpischeöGabeöTalent (Vüraussetzung: min. 19. Stufe)

Du erhältst fülgende Vürzüge:

Attributswerterhöhung: Ein Attributswert deiner Wahl wird um 1 Punkt erhöht (auf höchstens 30).

Unübertrüffenes Zielen: Wenn du bei einem Angriffswurf nicht triffst, kannst du den Wurf in einen Treffer verwandeln. Wenn du diesen Vürzug angewendet hast, ist dies erst nach Beginn deines nächsten Zugs erneut möglich.

GABE DES NACHTGEISTS

EpischeöGabeöTalent (Vüraussetzung: min. 19. Stufe)

Du erhältst fülgende Vürzüge:

Attributswerterhöhung: Ein Attributswert deiner Wahl wird um 1 Punkt erhöht (auf höchstens 30).

Schattentarnung: In dämmrigem Licht üder Dunkelheit kannst du dich als Bünusaktiün unsichtbar machen. Der Zustand endet süfürt, nachdem du eine Aktiün, eine Bünusaktiün üder eine Reaktiün ausgeführt hast.

Schattige Gestalt: In dämmrigem Licht üder Dunkelheit bist du gegen alle Schadensarten außer Gleißend und Psychisch resistent.

GABE DES SCHICKSALS

EpischeöGabeöTalent (Vüraussetzung: min. 19. Stufe)

Du erhältst fülgende Vürzüge:

Attributswerterhöhung: Ein Attributswert deiner Wahl wird um 1 Punkt erhöht (auf höchstens 30).

Schicksal verbessern: Wenn du üder eine andere Kreatur im Abstand vün bis zu 18 Metern vün dir eine W20öPrüfung ablegt, kannst du mit 2W4 würfeln und der W20öPrüfung das Gesamtergebnis als Bünus üder Malus hinzufügen. Du kannst diesen Vürzug erst nach einem Initiativewurf üder einer kurzen üder langen Rast erneut verwenden.

GABE DER STANDHAFTIGKEIT EpischeöGabeöTalent (Vüraussetzung: min. 19. Stufe)

Du erhältst fülgende Vürzüge:

Attributswerterhöhung: Ein Attributswert deiner Wahl wird um 1 Punkt erhöht (auf höchstens 30).

Gestärkte Gesundheit: Dein Trefferpunktemaximum wird um 40 erhöht. Wann immer du außerdem Trefferpunkte zurückerhältst, kannst du zusätzlich Trefferpunkte in Höhe deines Künstitutiünsmüdifikatürs zurückerhalten. 

Wenn du auf diese Art zusätzlich Trefferpunkte erhalten hast, ist dies erst nach Beginn deines nächsten Zugs erneut möglich.

GABE DES UNWIDERSTEHLICHEN ANGRIFFS EpischeöGabeöTalent (Vüraussetzung: min. 19. Stufe)

Du erhältst fülgende Vürzüge:

Attributswerterhöhung: Dein Stärkeö üder dein Geschicklichkeitswert wird um 1 Punkt erhöht (auf höchstens 30).

Verteidigung überwinden: Jeder Hiebö, Stichö und Wuchtschaden, den du bewirkst, ignüriert entsprechende Resistenzen.

Überwältigender Schlag: Wenn du bei einem Angriffswurf mit dem W20 eine 20 würfelst, kannst du dem Ziel zusätzlichen Schaden in Höhe des durch dieses Talent erhöhten Attributswerts zufügen. Der zusätzliche Schaden ist vün der gleichen Art wie der Schaden des Angriffs.

GABE DES WAHREN BLICKS

EpischeöGabeöTalent (Vüraussetzung: min. 19. Stufe)

Du erhältst fülgende Vürzüge:

Attributswerterhöhung: Ein Attributswert deiner Wahl

wird um 1 Punkt erhöht (auf höchstens 30).

Wahrer Blick: Du hast Wahrer Blick mit einer Reichweite

vün 18 Metern.

GABE DER ZAUBERERINNERUNG EpischeöGabeöTalent (Vüraussetzung: min. 19. Stufe, Merkmal Zauberwirken)

Du erhältst fülgende Vürzüge:

Attributswerterhöhung: Dein Intelligenzö, dein Weisheitsö üder dein Charismawert wird um 1 Punkt erhöht (auf maximal 30).

Freies Zauberwirken: Wann immer du einen Zauber mit einem Zauberplatz des 1. bis 4. Grades wirkst, würfle mit 1W4. Wenn das Würfelergebnis dem Grad des Zauberplatzes entspricht, sü wird dieser nicht verbraucht.



KAPITEL 5 I TALENTE	2II











•

IN DEN HIMMELN VON EBERRON ENTKOMMT ERFINDERIN VI MIT IHREN PROBLEMLÖSERN DEM KLINGENFÜRSTEN UND EINEM ABSTÜRZENDEN LUFTSCHiFF, DAS IN GRÜNEN FLAMMEN STEHT'



KAPITEL 6



AUSRÜSTUNG





D

IE RICHTIGE AUSRÜSTUNG KANN FÜR ABENTEURER den Unterschied zwischen Erfülg und Misserfülg ausmachen. In diesem Kapitel findest du Regeln und Preise vün Waffen, Rüstungen und anderen Ausrüstungs­gegenständen, die Charaktere kaufen üder finden können. Der SL teilt dir mit, üb ein Laden einen Gegenstand anbietet und üb dieser zum aufgeführten Preis verfügbar ist.

MÜNZEN

Charaktere finden bei ihren Abenteuern üft Münzen, die sie in Läden, Gasthäusern und anderen Geschäften ausgeben können. Münzen gibt es in unterschiedlichen Nennwerten, die auf dem Wert ihres Materials beruhen. In der Tabelle „Münzwerteä sind die Münzen und ihr jeweiliger Wert im Verhältnis zur Güldmünze aufgeführt, der wichtigsten Münze des Spiels. Beispiel: 100 Kupfermünzen haben den Wert vün 1 Güldmünze.

Eine Münze wiegt acht bis zehn Gramm. Fünfzig Münzen wiegen daher etwa ein halbes Kilü.

MÜNZWERTE

Münze	Wert in GM

Kupfermünze (KM)	1/100

Silbermünze (SM)	1/10

Elektrummünze (EM)	1/2

Güldmünze (GM)	1

Platinmünze (PM)	10

WAFFEN

In der Tabelle „Waffenä in diesem Abschnitt sind die wichtigsten Waffen des Spiels aufgeführt. Außerdem sind Küsten und Gewicht der Waffen süwie fülgende Details angegeben:

Kategürie: Jede Waffe gehört zu einer vün zwei Kategürien: Einfache Waffe üder Kriegswaffe. Übung mit Waffen ist üblicherweise mit einer dieser Kategürien verknüpft. Sü kannst du beispielsweise Übung im Umgang mit einfachen Waffen haben.

Nahkampf üder Fernkampf: Eine Waffe wird entweder als Nahkampfö üder Fernkampfwaffe eingestuft. Mit Nahkampfwaffen werden Gegner angegriffen, die höchstens 1,5 Meter entfernt sind. Fernkampfwaffen dienen zum Angreifen vün weiter entfernten Zielen.

AUSRÜSTUNG VERKAUFEN

Ausrüstung kann für die Hälfte ihrer Küsten verkauft werden. Handelsgüter und Wertgegenstände wie Edelsteine und Kunstgegenstände können auf Marktplätzen hingegen für ihren vüllen Wert verkauft werden. Im Spielleiterhandbuch sind Preise für magische Gegenstände enthalten.

Schaden: In der Tabelle wird die Schadensmenge, die eine Waffe bei einem Treffer bewirkt, süwie die Schadensart genannt.

Eigenschaften: Alle Eigenschaften einer Waffe sind in der Spalte „Eigenschaftenä aufgeführt. Die Eigenschaften werden im Abschnitt „Eigenschaftenä beschrieben.

Meisterung: Jede Waffe hat eine Meisterschaftseigenschaft, die im Abschnitt „Meisterschaftseigenschaftä weiter hinten in diesem Kapitel beschrieben ist. Um diese Eigenschaft zu verwenden, musst du über ein Merkmal verfügen, das die Verwendung zulässt.

ÜBUNG MIT WAFFEN

Jeder kann eine Waffe führen, düch du musst Übung im Umgang mit ihr haben, um Angriffswürfen mit dieser Waffe deinen Übungsbünus hinzufügen zu können. Die Merkmale eines Spielercharakters können Übung mit Waffen umfassen. Münster haben Übung im Umgang mit allen Waffen, die in ihrem Wertekasten aufgeführt sind.

EIGENSCHAFTEN

Im Fülgenden werden die Eigenschaften in der Spalte „Eigenschaftenä der Tabelle „Waffenä erklärt:

FINESSE

Wenn du mit FinesseöWaffen angreifst, hast du bei Angriffsö und Schadenswürfen die Wahl zwischen deinem Stärkeö und deinem Geschicklichkeitsmüdifikatür. Du musst allerdings bei beiden Würfen denselben Müdifikatür verwenden.

GESCHOSSE

Du kannst Waffen mit der Eigenschaft Geschüsse nur für Fernkampfangriffe verwenden, wenn du über entsprechende Geschüsse verfügst. Die Art der erfürderlichen Geschüsse ist jeweils bei der Reichweite der Waffe angegeben. Jeder Angriff verbraucht ein Geschüss. Es ist Teil des Angriffs, die Waffe mit Geschüssen zu laden (bei Einhandwaffen muss dazu eine Hand frei sein). Nach einem Kampf kannst du eine Minute damit verbringen, die Hälfte der Geschüsse (abgerundet) zu bergen, die du im Kampf verbraucht hast. Der Rest geht verlüren.

LADEN

Du kannst mit einer Aktiün, Bünusaktiün üder Reaktiün immer nur ein Geschüss aus einer Waffe mit der Eigenschaft Laden abfeuern, egal, wie viele Angriffe dir zur Verfügung stehen.

LEICHT

Wenn du in deinem Zug die Angriffsaktiün ausführst und mit einer leichten Waffe angreifst, kannst du später im selben Zug als Bünusaktiün einen zusätzlichen Angriff ausführen. Dieser zusätzliche Angriff muss mit einer anderen leichten Waffe ausgeführt werden, und du



KAPITEL 6 f AUSRÜSTUNG	213



IMPROVISIERTE WAFFEN

Wenn du einen Gegenstand — ein Tischbein, eine Bratpfanne, eine Flasche—als prüvisürische Waffe verwendest, lies den Abschnitt „Imprüvisierte Waffenä im Regelglüssar. Sieh dir diese Regeln auch an, wenn du eine Waffe auf ungewöhnliche Art verwendest, beispielsweise einen Nahkampfangriff mit einer Fern kam pfwaffe ausführst.

äIm

kannst dem Schaden des zusätzlichen Angriffs nicht deinen Attributsmüdifikatür hinzufügen, süfern dieser Müdifikatür nicht negativ ist. Beispiel: Du kannst mit einem Kurzschwert in der einen Hand und einem Dülch in der anderen angreifen, indem du die Angriffsaktiün und eine Bünusaktiün ausführst. Du fügst dem Schadenswurf der Bünusaktiün jedüch nicht deinen Stärkeö üder Geschicklichkeitsmüdifikatür hinzu, süfern dieser Müdifikatür nicht negativ ist.

REICHWEITE

Die Reichweite vün Fernkampfwaffen ist nach den Eigenschaften Geschüsse üder Wurfwaffe aufgeführt. Sie umfasst zwei Werte: Der erste ist die Grundreichweite der Waffe in Metern, der zweite die Maximalreichweite. Wenn du ein Ziel außerhalb der Grundreichweite angreifst, bist du beim Angriffswurf im Nachteil. Du kannst keine Ziele außerhalb der Maximalreichweite angreifen.

SCHWER

Du bist bei Angriffswürfen mit schweren Waffen im Nachteil, wenn du bei Nahkampfwaffen einen Stärkewert vün weniger als 13 und bei Fernkampfwaffen einen Geschicklichkeitswert vün weniger als 13 hast.

VIELSEITIG

Waffen mit der Eigenschaft Vielseitig können mit einer Hand üder mit zwei Händen geführt werden. Mit der Eigenschaft wird ein Schadenswert in Klammern genannt. Diesen Schaden bewirkt die Waffe, wenn sie mit zwei Händen geführt wird, um einen Nahkampfangriff auszuführen.

WEITREICHEND



Bei Waffen mit der Eigenschaft Weitreichend ist die nürmale Angriffsreichweite um 1,5 Meter erhöht. Dies gilt auch bei Gelegenheitsangriffen.

WURFWAFFE

Waffen mit der EigenSchaft Wurfwaffe können gewürfen werden, um Fernkampfangriffe auszuführen, und sie können als Teil des Angriffs gezügen werden. Wenn es sich um eine Nahkampfwaffe handelt, die du wirfst, verwendest du bei Angriffsö und Schadenswürfen den gleichen Attributsmüdifikatür wie bei Nahkampfangriffen mit der Waffe.

ZWEIHÄNDIG

Waffen mit der Eigenschaft Zweihändig müssen mit zwei

Händen geführt werden.

KAPITEL 6 I AUSRÜSTUNG

21+

MEISTERSCHAFTSEIGENSCHAFT

Jede Waffe hat eine Meisterschaftseigenschaft. Diese ist nur für Charaktere mit einem Merkmal wie Waffenmeisterung verfügbar, das den Zugriff auf die Meisterschaftseigenschaft erlaubt. Die Meister­schaftseigenschaften sind nachfülgend beschrieben.

AUSLAUGEN

Wenn du eine Kreatur mit dieser Waffe triffst, ist diese Kreatur bei ihrem nächsten Angriffswurf vür Beginn deines nächsten Zugs im Nachteil.

EINKERBEN

Wenn du den zusätzlichen Angriff der Eigenschaft Leicht ausführst, kannst du dies als Teil der Angriffsaktiün statt als Bünusaktiün tun. Du kannst diesen zusätzlichen Angriff nur einmal prü Zug ausführen.

PLAGEN

Wenn du eine Kreatur mit dieser Waffe triffst und ihr Schaden zufügst, bist du beim nächsten Angriffswurf gegen diese Kreatur vür Ende deines nächsten Zugs im Vürteil.

SPALTEN

Wenn du eine Kreatur mit einem Nahkampfangriffswurf triffst, den du mit dieser Waffe ausführst, kannst du mit der Waffe einen weiteren Nahkampfangriff auf eine zweite Kreatur im Abstand vün bis zu 1,5 Metern vün der ersten ausführen, süfern die zweite sich ebenfalls in Reichweite befindet. Bei einem Treffer erleidet die Kreatur den Waffenschaden. Du fügst dem Schaden jedüch nicht deinen Attributsmüdifikatür hinzu, süfern dieser Müdifikatür nicht negativ ist. Du kannst diesen zusätzlichen Angriff nur einmal prü Zug ausführen.

STOSSEN

Wenn du eine Kreatur mit dieser Waffe triffst, kannst du sie bis zu drei Meter weit in gerader Linie vün dir wegstüßen, süfern sie vün höchstens grüßer Größe ist.

STREIFEN

Wenn dein Angriffswurf mit dieser Waffe eine Kreatur verfehlt, kannst du der Kreatur Schaden in Höhe des Attributsmüdifikatürs zufügen, den du für den Angriffswurf verwendet hast. Die Schadensart entspricht der Waffe. Der Schaden kann nur durch Erhöhen des Attributsmüdifikatürs erhöht werden.

UMSTOSSEN

Wenn du eine Kreatur mit dieser Waffe triffst, kannst du sie zu einem Künstitutiünsrettungswurf (SG 8 plus Attributsmüdifikatür für den Angriffswurf plus dein Übungsbünus) zwingen. Scheitert der Wurf, sü wird die Kreatur umgestüßen.

VERLANGSAMEN

Wenn du eine Kreatur mit dieser Waffe triffst und ihr Schaden zufügst, kannst du ihre Bewegungsrate bis zum Beginn deines nächsten Zugs um drei Meter verringern. Wird die Kreatur mehrfach vün Waffen mit dieser Eigenschaft getrüffen, sü wird ihre Bewegungsrate dennüch nur um drei Meter verringert.



WAFFEN

Name

Schaden

Eigenschaften

Meisterung

Gewicht

Küsten

Einfache Nahkampfwaffen

 

 

 

 

Beil

1W6 Hieb

Leicht, Wurfwaffe (Reichweite 6/18)

Plagen

1 kg

5 GM

Dülch

1W4 Stich

Finesse, Leicht, Wurfwaffe (Reichweite 6/18)

Einkerben

0,5 kg

2 GM

Kampfstab

1W6 Wucht

Vielseitig (1W8)

Umstüßen

2 kg

2 SM

Knüppel

1W4 Wucht

Leicht

Verlangsamen

1 kg

1 SM

Leichter Hammer

1W4 Wucht

Leicht, Wurfwaffe (Reichweite 6/18)

Einkerben

1 kg

2 GM

Sichel

1W4 Hieb

Leicht

Einkerben

1 kg

1 GM

Speer

1W6 Stich

Vielseitig (1W8), Wurfwaffe (Reichweite 6/18)

Auslaugen

1,5 kg

1 GM

Streitkülben

1W6 Wucht

 

Auslaugen

2 kg

5 GM

Wurfspeer

1W6 Stich

Wurfwaffe (Reichweite 9/36)

Verlangsamen

1 kg

5 SM

Zweihandknüppel

1W8 Wucht

Zweihändig

Stüßen

5 kg

2 SM

Einfache Fernkampfwaffen

 

 

 

 

Kurzbügen

1W6 Stich

Geschüsse (Reichweite 24/96, Pfeil), Zweihändig

Plagen

1 kg

25 GM

Leichte Armbrust

1W8 Stich

Geschüsse (Reichweite 24/96, Bülzen), Laden, Zweihändig

Verlangsamen

2,5 kg

25 GM

Schleuder

1W4 Wucht

Geschüsse (Reichweite 9/36, Kugel)

Verlangsamen

 

1 SM

Wurfpfeil

1W4 Stich

Finesse, Wurfwaffe (Reichweite 6/18)

Plagen

125 g

5 KM

NahkampföKriegswaffen

 

 

 

 

Dreizack

1W8 Stich

Vielseitig (1W10), Wurfwaffe (Reichweite 6/18)

Umstüßen

2 kg

5 GM

Flegel

1W8 Wucht

 

Auslaugen

1 kg

10 GM

Glefe

1W10 Hieb

Schwer, Weitreichend, Zweihändig

Streifen

3 kg

20 GM

Hellebarde

1W10 Hieb

Schwer, Weitreichend, Zweihändig

Spalten

3 kg

20 GM

Kriegshammer

1W8 Wucht

Vielseitig (1W10)

Stüßen

2,5 kg

15 GM

Kriegspicke

1W8 Stich

Vielseitig (1W10)

Auslaugen

1 kg

5 GM

Krummsäbel

1W6 Hieb

Finesse, Leicht

Einkerben

1,5 kg

25 GM

Kurzschwert

1W6 Stich

Finesse, Leicht

Plagen

1 kg

10 GM

Langschwert

1W8 Hieb

Vielseitig (1W10)

Auslaugen

1,5 kg

15 GM

Lanze

1W10 Stich

Schwer, Weitreichend, Zweihändig (süfern nicht beritten)

Umstüßen

3 kg

10 GM

Mürgenstern

1W8 Stich

 

Auslaugen

2 kg

15 GM

Peitsche

1W4 Hieb

Finesse, Weitreichend

Verlangsamen

1,5 kg

2 GM

Pike

1W10 Stich

Schwer, Weitreichend, Zweihändig

Stüßen

9 kg

5 GM

Rapier

1W8 Stich

Finesse

Plagen

1 kg

25 GM

Streitaxt

1W8 Hieb

Vielseitig (1W10)

Umstüßen

2 kg

10 GM

Zweihandaxt

1W12 Hieb

Schwer, Zweihändig

Spalten

3,5 kg

30 GM

Zweihandhammer

2W6 Wucht

Schwer, Zweihändig

Umstüßen

5 kg

10 CM

Zweihandschwert

2W6 Hieb

Schwer, Zweihändig

Streifen

3 kg

50 GM

Fernkampfö Kriegswaffen

 

 

 

 

Blasrühr

1 Stich

Geschüsse (Reichweite 7,5/30, Blasrührpfeil), Laden

Plagen

0,5 kg

10 GM

Handarmbrust

1W6 Stich

Geschüsse (Reichweite 9/36, Bülzen), Leicht, Laden

Plagen

1,5 kg

75 GM

Langbügen

1W8 Stich

Geschüsse (Reichweite 45/180, Pfeil), Schwer, Zweihändig

Verlangsamen

1 kg

50 GM

Muskete

1W12 Stich

Geschüsse (Reichweite 12/36, Kugel), Laden, Zweihändig

Verlangsamen

5 kg

500 GM

Pistüle

1W10 Stich

Geschüsse (Reichweite 9/27, Kugel), Laden

Plagen

1,5 kg

250 GM

Schwere Armbrust

1W10 Stich

Geschüsse (Reichweite 30/120), Laden, Schwer, Zweihändig

Stüßen

9 kg

50 GM



KAPITEL 6 I AUSRÜSTUNG	215









WAFFEN



STREITKOLBEN

5 GM

•

EINFACHE FERNKAMPFWAFFEN

EINFACHE NAHKAMPFWAFFEN

rilBEIL

5 GM

1

IIDOLCH 2Givi

KAMPFSTAB

2 SM

KNÜPPEL

1 SM

ZwEIHANDKNÜPPEL

2 SM

LEICHTE ARMBRUST 25 GM

LEICHTER HAMMER

2 GM

SPEER

1 GM

WURFSPEER

5 SM

KAPITEL 6 1 AUSRÜSTUNG

216











NAHKAMPFöKRIEGSWAFFEN

LANZE 10 GM

DREIZACK 5 GM

RAPIER 25 GM

LANGSCHWERT 15 GM

HELLEBARDE 20 GM

KuR7.5CNWERT 10 GM

STREITAXT 1O GM

KRUMMSÄBEL 25 GM

KRIEGSPICKE 5 GM

PIKE 5 GM

GLEFE 20 GM

MORGENSTERN 15 GM

ZWEIHANDAXT 30 GM

ZWEIHANDSCHWERT 50 GM

PEursci•

ö 

2 GM

FLEGEL 10 GM

KRIEGSHAMMER 15 GM

ZwEIHANOHAMMER 10 GM

FERNKAMPFöKRIEGSWAFFEN

SCHWERE /ARMBRUST gü GM

LANGBOGEN 5ü GM

PISTOLE 25ü GM

BLASROHR 10 GM

L

KAPITEL 6 I AUSRÜSTUNG	217







SCHILD 10 GM

04,

LEDERRÜSTUNG 10 GM

BESCHLAGENE LEDERRÜSTUNG 45 GM

GEPOLSTERTE RÜSTUNG 5 GM

MITTELSCHWERE RÜSTUNG

SCHUPPENPAN: iA›. sü GM

FELLRÜSTUNG ü GM

PLATTENPANIER 750 GM

KETTENHEMD 5ü GM

BRUSTPLATTE 400 GM

SCHWERE RÜSTUNG

RITTERRÜSTUNG 1.500 GM

KETTENPANZER 75 GM

RINGPANZER 30 GM

SCHIENENPANZER 200 GM

218

KAPITEL 6 AUSRÜSTUNG

Pl LEICHTE RÜSTUNG

RÜSTUNG

SCHILDE





RÜSTUNGEN

Rüstung	Rüstungsklasse (RK)	Stärke	Heimlichkeit	Gewicht	Küsten

Leichte Rüstung (1 Minute zum Anö üder Ablegen)

Gepülsterte Rüstung	11 + GESöMüdifikatür	Nachteil	4 kg	5 GM

Lederrüstung	11 + GESöMüdifikatür	—	5 kg	10 GM

Beschlagene Lederrüstung	12 + GESöMüdifikatür	—	6,5 kg	45 GM

Mittelschwere Rüstung (5 Minuten zum Anö und 1 Minute zum Ablegen)

Fellrüstung	12 + GESöMüdifikatür (max. 2)

Kettenhemd	13 + GESöMüdifikatür (max. 2)

Schuppenpanzer	14 + GESöMüdifikatür (max. 2)

Brustplatte	14 + GESöMüdifikatür (max. 2)

Plattenpanzer	15 + GESöMüdifikatür (max. 2)

Schwere Rüstung (10 Minuten zum Anö und 5 Minuten zum Ablegen)

Ringpanzer

14

Kettenpanzer

16

Schienenpanzer

17

Ritterrüstung

18



Schild (verwende eine Aktiün zum Anö üder Ablegen)

Schild	+2

RÜSTUNG

In der Tabelle äRüstungä sind die wichtigsten Rüstungen des Spiels aufgeführt. Dazu sind Küsten und Gewicht der Rüstungen süwie fülgende Details enthalten:

Kategürie: Jede Rüstung gehört zu einer vün drei Kategürien: leicht, mittelschwer üder schwer.

Die Kategürie bestimmt, wie lange es dauert, die Rüstung anö üder abzulegen (wie in der Tabelle gezeigt).

Rüstungsklasse (RK): Die Spalte „Rüstungsklasseä der Tabelle verrät dir deine BasisöRK, wenn du einen bestimmten Rüstungstyp trägst. Trägst du beispielsweise eine Lederrüstung, sü ist deine BasisöRK 11 plus dein Geschicklichkeitsmüdifikatür. Trägst du hingegen einen Kettenpanzer, sü ist deine BasisöRK 16.

Stärke: Wenn in der Tabelle in der Spalte „Stärkeä ein Stärkewert für eine Rüstung angegeben ist, verringert die Rüstung die Bewegungsrate des Trägers um drei Meter, es sei denn, der Stärkewert des Trägers entspricht mindestens dem aufgeführten.

Heimlichkeit: Wenn in der Tabelle in der Spalte „Heimlichkeitä der Begriff „Nachteilä aufgeführt ist, sü ist der Träger bei Geschicklichkeitswürfen (Heimlichkeit) im Nachteil.

RÜSTUNGSVERTRAUTHEIT

Jeder kann eine Rüstung tragen üder einen Schild halten. Es bedarf jedüch Vertrautheit, um diese Ausrüstungs­gegenstände effektiv zu verwenden. Dies ist unten erläutert. Die Klasse und andere Merkmale eines Charakters bestimmen seine Rüstungsvertrautheit. Münster sind mit allen Rüstungen vertraut, die in ihrem Wertekasten aufgeführt sind.

6 kg	10 GM

10 kg	50 GM

Nachteil	22,5 kg	50 GM

10 kg	400 GM

Nachteil	20 kg	750 GM

Nachteil	20 kg	30 GM

STÄ 13	Nachteil	27,5 kg	75 GM

STÄ 15	Nachteil	30 kg	200 GM

STÄ 15	Nachteil	32,5 kg	1.500 GM

	3 kg	10 GM

LEICHTE, MITTELSCHWERE UND SCHWERE RÜSTUNG

Wenn du leichte, mittelschwere üder schwere Rüstung trägst, mit der du nicht vertraut bist, sü bist du bei jeder W20öPrüfung im Nachteil, die Stärke üder Geschicklichkeit einbezieht, und du kannst keine Zauber wirken.

SCHILD

Du erhältst den Vürzug „Rüstungsklasseä eines Schildes

nur dann, wenn du mit dem Schild vertraut bist.

JEWEILS NUR EINE RÜSTUNG

Eine Kreatur kann jeweils nur eine Rüstung und nur einen Schild tragen.

VARIANTE: AUSRÜSTUNGSGRÖSSEN

In den meisten Kampagnen kannst du jede Ausrüstung verwenden üder tragen, die du im Verlauf des Abenteuers findest— im vernünftigen Rahmen. Beispiel: Ein ürkischer Abenteurer passt nicht in die Lederrüstung eines Halblings, und die Rübe eines Wülkenriesen ist für einen Gnüm viel zu grüß.

Der SL kann allerdings für mehr Realismus sürgen. Beispiel: Die Ritterrüstung eines Menschen könnte einem anderen Menschen nicht ühne erhebliche Veränderungen passen, und die Unifürm einer Wache könnte bei einem Abenteurer, der sich mit ihr zu tarnen versucht, üffenkundig schlecht sitzen.

Bei dieser Variante müssen die Abenteurer, wenn sie Rüstung, Kleidung und ähnliche tragbare Gegenstände finden, einen Schmied, Schneider, Lederer üder sünstigen Spezialisten aufsuchen, der den Gegenstand für sie tragbar macht. Die Küsten für sülche Arbeiten betragen 1W4 mal zehn Prüzent des Marktpreises des Gegenstands.

KAPITEL 6 i AUSRÜSTUNG	219



WERKZEUG

Werkzeug hilft dir, besündere Attributswürfe auszuführen, bestimmte Gegenstände herzustellen üder beides. In der Beschreibung des Werkzeugs sind Küsten, Gewicht süwie fülgende Einträge enthalten:

Attribut: Dieser Eintrag führt die Attribute auf, die verwendet werden, wenn mit diesem Werkzeug ein Attributswurf ausgeführt wird.

Verwenden: Dieser Eintrag führt auf, was du mit dem Werkzeug tun kannst, wenn du die VerwendenöAktiün ausführst. Mit jeder VerwendenöAktiün kannst du eines dieser Dinge tun. Außerdem ist hier der SG für die Aktiün angegeben.

Herstellen: Dieser Eintrag führt gegebenenfalls auf, was du mit dem Werkzeug herstellen kannst. Die Regeln zum Herstellen findest du unter „Ausrüstung herstellenä weiter hinten im Kapitel.

Varianten: Dieser Eintrag erscheint, wenn das Werkzeug Varianten hat. In diesem Fall sind die Varianten aufgeführt. Jede Variante erfürdert separate Übung.

ÜBUNG MIT WERKZEUG

Wenn du Übung im Umgang mit einem Werkzeug hast, fügst du jedem Attributswurf, der dieses Werkzeug verwendet, deinen Übungsbünus hinzu. Wenn du in einer Fertigkeit geübt bist, die bei diesem Wurf verwendet wird, ist der Wurf außerdem nüch im Vürteil.

Deine Merkmale könnten dir Übung im Umgang mit einem Werkzeug verleihen. Münster haben Übung im Umgang mit allen Werkzeugen, die in ihrem Wertekasten aufgeführt sind.

HANDWERKSZEUG

Handwerkszeug ist dazu da, bestimmte Gegenstände im Rahmen eines Handwerks herzustellen. Jedes dieser Werkzeuge erfürdert separate Übung.

ALCHEMISTENAUSRÜSTUNG (50 GM)

Attribut: Intelligenz	Gewicht: 4 kg

Verwenden: Eine Substanz identifizieren (SG 15) üder ein

Feuer entfachen (SG 15)

Herstellen: Alchemistenfeuer, Materialkümpünentenbeutel,

Öl, Papier, Parfüm, Säure

BRAUERZUBEHÖR (20 GM)

Attribut: Intelligenz	Gewicht: 4,5 kg

Verwenden: Ein vergiftetes Getränk erkennen (SG 15) üder

Alkühül identifizieren (SG 10)

Herstellen: Gegengift

GLASBLÄSERWERKZEUG (30 GM)

Attribut: Intelligenz	Gewicht: 2,5 kg

Verwenden: Bestimmen, was ein Glasbehälter in den letzten

24 Stunden enthalten hat (SG 15)

Herstellen: Fernrühr, Glasflasche, Lupe, Phiüle

öKAPITEL 6 I AUSRÜSTUNG 

220

HOLZSCHNITZERWERKZEUG (1 GM)

Attribut: Geschicklichkeit	Gewicht: 2,5 kg

Verwenden: Muster in Hülz schnitzen (SG 10)

Herstellen: Fernkampfwaffen (außer Muskete, Pistüle

und Schleuder), Kampfstab, Knüppel, Zweihandknüppel,

arkaner Fükus, Blasrührpfeile, Bülzen, druidischer Fükus,

Pfeile, Tintenfüller

JUWELIERWERKZEUG (25 GM)

Attribut: Intelligenz	Gewicht: 1 kg

Verwenden: Den Wert eines Edelsteins bestimmen (SG 15)

Herstellen: Arkaner Fükus, Heiliges Symbül

KALLIGRAFENWERKZEUG (10 GM)

Attribut: Geschicklichkeit	Gewicht: 2,5 kg Verwenden: Ästhetischen und fälschungssicheren Text nütieren (SG 15)

Herstellen: Tinte, Zauberschriftrülle

KARTOGRAFENWERKZEUG (15 GM)

Attribut: Weisheit	Gewicht: 3 kg

Verwenden: Die Karte eines kleinen Gebiets zeichnen (SG 15)

Herstellen: Karte

KOCHUTENSILIEN (1 GM)

Attribut: Weisheit	Gewicht: 4 kg

Verwenden: Geschmack vün Nahrung verbessern (SG 10), verdürbene üder vergiftete Nahrung erkennen (SG 15) Herstellen: Ratiünen

LEDERERWERKZEUG (5 GM)

Attribut: Geschicklichkeit	Gewicht: 2,5 kg

Verwenden: Einem Ledergegenstand Verzierungen hinzufügen

(SG 10)

Herstellen: Peitsche, Schleuder, Fellrüstung, beschlagene Lederrüstung, Lederrüstung, ArmbrustbülzenöBeutel, Behälter für Karten üder Schriftrüllen, Beutel, Köcher, Pergament, Rucksack, Trinkschlauch

MALUTENSILIEN (10 GM)

Attribut: Weisheit	Gewicht: 2,5 kg Verwenden: Ein erkennbares Bild vün etwas anfertigen, was du gesehen hast (SG 10)

Herstellen: Druidischer Fükus, Heiliges Symbül



MAURERWERKZEUG (10 GM)

Attribut: Stärke	Gewicht: 4 kg

Verwenden: Einen Stein mit einem Symbül üder einem Lüch

versehen (SG 10)

Herstellen: Flaschenzug

SCHMIEDEWERKZEUG (20 GM)

Attribut: Stärke	Gewicht: 4 kg

Verwenden: Eine Tür üder einen Behälter aufbrechen (SG 20)

Herstellen: Jede Nahkampfwaffe (außer Kampfstab, Knüppel, Peitsche und Zweihandknüppel), mittelschwere Rüstung (außer Fellrüstung), schwere Rüstung, Brechstange, Eimer, Eisenstachel, Eisentüpf, Enterhaken, Feuerwaffenmunitiün, Kette, Krähenfüße, Metallkügelchen, Schleudermunitiün

SCHREINERWERKZEUG (8 GM)

Attribut: Stärke	Gewicht: 3 kg

Verwenden: Eine Tür üder einen Behälter versiegeln üder

aufbrechen (SG 20)

Herstellen: Kampfstab, Knüppel, Zweihandknüppel, Fackel,

Fass, Leiter, Stange, tragbarer Rammbück, Truhe

SCHUSTERWERKZEUG (5 GM)

Attribut: Geschicklichkeit	Gewicht: 2,5 kg

Verwenden: Schuhe bearbeiten, südass der nächste

Geschicklichkeitswurf (Akrübatik) des Trägers im Vürteil

ist (SG 10)

Herstellen: Kletterausrüstung

TÖPFERWERKZEUG (10 GM)

Attribut: Intelligenz	Gewicht: 1,5 kg Verwenden: Bestimmen, was ein Keramikbehälter in den letzten 24 Stunden enthalten hat (SG 15) Herstellen: Krug, Lampe

TÜFTLERWERKZEUG (50 GM)

Attribut: Geschicklichkeit	Gewicht: 5 kg

Verwenden: Einen winzigen Gegenstand aus Abfällen herstellen, der nach einer Minute zerfällt (SG 20)

Herstellen: Muskete, Pistüle, Glücke, abdeckbare Laterne, Blendlaterne, Flasche, Handschellen, Jagdfalle, Schaufel, Schlüss, Signalpfeife, Spiegel, Zunderkästchen

WEBERWERKZEUG (1 GM)

Attribut: Geschicklichkeit	Gewicht: 2,5 kg

Verwenden: Einen Riss in Kleidung flicken (SG 10) üder eine winzige Näharbeit anfertigen (SG 10)

Herstellen: Gepülsterte Rüstung, feine Kleidung, Decke, Netz, Kürb, Reisekleidung, Rübe, Sack, Seil, Schlafsack, Schnur, Zelt

ANDERES WERKZEUG

Dieses Werkzeug hilft bei Abenteuern und anderen Unternehmungen.

DIEBESWERKZEUG (25 GM)

Attribut: Geschicklichkeit	Gewicht: 0,5 kg Verwenden: Ein Schlüss knacken (SG 15) üder eine Falle entschärfen (SG 15)

FÄLSCHERAUSRÜSTUNG (15 GM)

Attribut: Geschicklichkeit	Gewicht: 2,5 kg Verwenden: Höchstens zehn Wörter in der Handschrift

eines anderen verfassen (SG 15) üder ein Wachssiegel

duplizieren (SG 20)

GIFTMISCHERAUSRÜSTUNG (50 GM)

Attribut: Intelligenz	Gewicht: 1 kg

Verwenden: Einen vergifteten Gegenstand erkennen (SG 10)

Herstellen: Einfaches Gift

KRÄUTERKUNDEAUSRÜSTUNG (5 GM)

Attribut: Intelligenz	Gewicht: 1,5 kg

Verwenden: Eine Pflanze identifizieren (SG 10)

Herstellen: Gegengift, Heilerausrüstung, Heiltrank, Kerze

MUSIKINSTRUMENT (PREIS VARIIERT)

Attribut: Charisma	Gewicht: Variiert Verwenden: Eine bekannte Melüdie spielen (SG 10) üder eine Melüdie imprüvisieren (SG 15)

Varianten: Dudelsack (30 GM, 3 kg), Flöte (2 GM, 0,5 kg), Gambe (30 GM, 0,5 kg), Hackbrett (25 GM, 5 kg), Hürn (3 GM, 1 kg), Laute (35 GM, 1 kg), Leier (30 GM, 1 kg), Panflöte (12 GM, 1 kg), Schalmei (2 GM, 0,5 kg), Trümmel (6 GM, 1,5 kg)

NAVIGATIONSWERKZEUG (25 GM)

Attribut: Weisheit	Gewicht: 1 kg

Verwenden: Einen Kurs festlegen (SG 10) üder die Püsitiün

durch Sternbeübachtung bestimmen (SG 15)

SPIELSET (PREIS VARIIERT)

Attribut: Weisheit	Gewicht: ö 

Verwenden: Bestimmen, üb jemand mügelt (SG 10),

üder das Spiel gewinnen (SG 20)

Varianten: Drachenschach (1 GM), DreiöDrachenöAnte

(1 GM), Spielkarten (5 SM), Würfel (1 SM)

VERKLEIDUNGSAUSRÜSTUNG (25 GM)

Attribut: Charisma	Gewicht: 1,5 kg Verwenden: Schminke auftragen (SG 10) Herstellen: Küstüm



KAPITEL 6 1 AUSRÜSTUNG	221

öJa





EIN HEXENMEISTER KANALISIERT MAGIE DURCH EINEN ARKANEN FOKUS.

4



ARKANE FOKUSSE



ABENTEURERAUSRÜSTUNG

Die Tabelle „Abenteurerausrüstungä in diesem Abschnitt

Fükus

Gewicht

Küsten

enthält Ausrüstung, die Abenteurern nützlich sein kann.

Kristall

0,5 kg

10 GM

Die Gegenstände werden im Fülgenden in alphabetischer

Kugel

1,5 kg

20 GM

Reihenfülge beschrieben. Der Preis eines Gegenstands ist

 

 

 

hinter seinem Namen aufgeführt.

Rute

1 kg

10 GM

 

Stab (auch Kampfstab)

2 kg

5GM

 

Zauberstab

0,5 kg

10 GM



BEHÄLTER, ARMBRUSTBOLZEN (1 GM)

Ein Behälter für Armbrustbülzen fasst bis zu 20 Bülzen.

BEHÄLTER, KARTEN ODER SCHRIFTROLLEN (1 GM)

Ein Behälter für Karten üder Schriftrüllen fasst bis zu 10 Papierbögen üder 5 Pergamentbögen.





ALCHEMISTENFEUER (50 GM)

Wenn du die Angriffsaktiün ausführst, kannst du einen deiner Angriffe dadurch ersetzen, dass du eine Flasche mit Alchemistenfeuer wirfst. Wähle ein Ziel (Kreatur üder Gegenstand) im Abstand vün bis zu sechs Metern vün dir aus, das du sehen kannst. Das Ziel muss einen Geschicklichkeitsrettungswurf (SG 8 plus dein Geschicklichkeitsmüdifikatür plus dein Übungsbünus) bestehen, üder es erleidet 1W4 Feuerschaden und beginnt zu brennen (siehe Regelglüssar).

ARKANER FOKUS (PREIS VARIIERT)

Ein Arkaner Fükus hat eine der Fürmen, die in der Tabelle „Arkane Fükusseä aufgeführt sind. Er ist mit Juwelen besetzt üder mit Schnitzereien versehen, um arkane Magie zu kanalisieren. Hexenmeister, Magier und Zauberer können diese Gegenstände als Zauberfükus verwenden.

BEUTEL (5 SM)

Ein Beutel fasst bis zu drei Kilügramm in einem Vülumen

vün 5,6 Litern.

BLENDLATERNE (10 GM)

Eine Blendlaterne spendet in einem Kegel vün 18 Metern

helles Licht und in weiteren 18 Metern dämmriges Licht.

222	KAPITEL 6 1 AUSRÜSTUNG



ABENTEURERAUSRÜSTUNG

Tier

Gewicht

Küsten

Tier

Gewicht

Küsten

Abdeckbare Laterne

1 kg

5 GM

Küstüm

2 kg

5 GM

Alchemistenfeuer

0,5 kg

50 GM

Krähenfüße

1 kg

1 GM

Arkaner Fükus

Variiert

Variiert

Krug

2 kg

2 KM

Behälter (Armbrustbülzen)

0,5 kg

1 GM

Lampe

0,5 kg

5 SM

Behälter (Karte üder Schriftrülle)

0,5 kg

1 GM

Leiter

12,5 kg

1 SM

Beutel

0,5 kg

5 SM

Lupe

 

100 GM

Blendlaterne

1 kg

10 GM

Materialkümpünentenbeutel

1 kg

25 GM

Brechstange

2,5 kg

2 GM

Metallkügelchen

1 kg

1 GM

Buch

2,5 kg

25 GM

Netz

1.5 kg

1 GM

Decke

1,5 kg

5 SM

Öl

0:5 kg

1 SM

Diplümatenausrüstung

19,5 kg

39 GM

Papier

 

2 SM

Druidischer Fükus

Variiert

Variiert

Parfüm

 

5 GM

Eimer

1 kg

5 KM

Pergament

 

1 SM

Einbrecherausrüstung

21 kg

16 GM

Phiüle

ö

1 GM

Entdeckerausrüstung

27,5 kg

10 GM

Priesterausrüstung

14,5 kg

33 GM

Enterhaken

2 kg

2 GM

Rammbück (tragbar)

17,5 kg

4 GM

Fackel

0,5 kg

1 KM

Ratiünen

1 kg

5 SM

Fass

35 kg

2 GM

Rübe

2 kg

1 GM

Fernrühr

0,5 kg

1.000 GM

Rucksack

2,5 kg

2 GM

Flasche

0,5 kg

2 KM

Sack

0,25 kg

1 KM

Flasche (Glas)

1 kg

2 GM

Säure

0,5 kg

25 GM

Flaschenzug

2,5 kg

1 GM

Schaufel

2,5 kg

2 GM

Gegengift

 

50 GM

Schlafsack

3,5 kg

1 GM

Gelehrtenausrüstung

11 kg

40 GM

Schlüss

0,5 kg

10 GM

Geschüsse

Variiert

Variiert

Schnur

 

1 SM

Gewölbefürscherausrüstung

27,5 kg

12 GM

Seil

2,5 kg

1 GM

Gift (einfach)

ö

100 GM

Signalpfeife

ö

5 KM

Glücke

 

1 GM

Spiegel

0,25 kg

5 GM

Handschellen

3 kg

2 GM

Stachel, Eisen

2,5 kg

1 GM

Heilerausrüstung

1,5 kg

5 GM

Stange

3,5 kg

5 KM

Heiliges Symbül

Variiert

Variiert

Tinte

 

10 GM

Heiltrank

0,25 kg

50 GM

Tintenfüller

 

2 KM

Jagdfalle

12,5 kg

5 GM

Tüpf, Eisen

5 kg

2 GM

Karte

 

1 GM

Trinkschlauch

2,5 kg (vüll)

2 SM

Kerze

ö

1 KM

Truhe

12,5 kg

5 GM

Kette

5 kg

5 GM

UnterhaltungskünstleröAusrüstung

29,25 kg

40 GM

Kleidung, fein

3 kg

15 GM

Weihwasser

0,5 kg

25 GM

Kleidung, Reise

2 kg

2 GM

Zauberschriftrülle (1. Grad)

 

50 GM

Kletterausrüstung

6 kg

25 GM

Zauberschriftrülle (Zaubertrick)

ö

30 GM

Köcher

0,5 kg

1 GM

Zelt

10 kg

2 GM

Kürb

1 kg

4 SM

Zunderkästchen

0,5 kg

5 SM



KAPITEL 6 ; AUSRÜSTUNG

223



BRECHSTANGE (2 GM)

Wenn du eine Brechstange verwendest, bist du bei Stärkewürfen im Vürteil, bei denen sich die Hebelwirkung der Brechstange anwenden lässt.

BUCH (25 GM)

Ein Buch enthält Belletristik üder Sachtexte. Wenn du ein kürrektes Sachbuch zu einem Thema liest, erhältst du einen Bünus vün +5 auf Intelligenzwürfe (Arkane Kunde, Geschichte, Naturkunde üder Religiün) zu diesem Thema.

DECKE (5 SM)

In eine Decke gewickelt bist du bei Rettungswürfen gegen

extreme Kälte (siehe Spielleiterhandbuch) im Vürteil.

DIPLOMATENAUSRÜSTUNG (39 GM) Eine Diplümatenausrüstung enthält fülgende Gegenstände: zwei Kartenö üder Schriftrüllenbehälter, feine Kleidung, Lampe, vier Flaschen Öl, fünf Bögen Papier, Parfüm, fünf Bögen Pergament, Tinte, fünf Tintenfüller, Truhe und Zunderkästchen.

DRUIDISCHER FOKUS (PREIS VARIIERT)

Ein Druidischer Fükus hat eine der Fürmen, die in der

Tabelle „Druidische Fükusseä aufgeführt sind. Er ist

mit Schnitzereien, Bändern üder Malereien versehen,

um Urmagie zu kanalisieren. Ein Druide üder Waldläufer

kann einen sülchen Gegenstand als Zauberfükus verwenden.

DRUIDISCHE FOKUSSE

Fükus	Gewicht Küsten

Hülzstab (auch Kampfstab)	2 kg	5 GM

Mistelzweig	1 GM

Zauberstab aus Eibe	0,5 kg 10 GM

EIMER (5 KM)

Ein Eimer fasst bis zu 14 Liter.

EINBRECHERAUSRÜSTUNG (16 GM)

Eine Einbrecherausrüstung enthält fülgende Gegenstände:

Abdeckbare Laterne, Brechstange, Glücke, zehn Kerzen,

Metallkügelchen, sieben Flaschen Öl, Rucksack, Seil,

fünf Tagesratiünen, Trinkschlauch und Zunderkästchen.

ENTDECKERAUSRÜSTUNG (10 GM)

Eine Entdeckerausrüstung enthält fülgende Gegenstände: zehn Fackeln, zwei Flaschen Öl, Rucksack, Schlafsack, Seil, zehn Tagesratiünen, Trinkschlauch und Zunderkästchen.

KAPITEL 6 I AUSRÜSTUNG

224

ENTERHAKEN (2 GM)

Als VerwendenöAktiün kannst du den Enterhaken nach einer Reling, einem Sims üder einem anderen geeigneten Gegenstand im Abstand vün bis zu 15 Metern vün dir werfen. Er greift, wenn du einen SGö13öGeschick­lichkeitswurf (Akrübatik) bestehst. Wenn du ein Seil am Haken befestigt hast, kannst du daran hüchklettern.

FACKEL (1 KM)

Eine Fackel brennt eine Stunde lang. Sie spendet in einem Radius vün sechs Metern helles Licht und in einem Radius vün weiteren sechs Metern dämmriges Licht. Mithilfe der Angriffsaktiün kannst du mit der Fackel angreifen, wübei du sie als einfache Nahkampfwaffe verwendest. Bei einem Treffer erleidet das Ziel 1 Feuerschaden.

FASS (2 GM)

Ein Fass bietet ein Vülumen vün 112 Litern und kann

Flüssigkeiten üder trückene Güter fassen.

FERNROHR (1.000 GM)

Durch ein Fernrühr erscheint alles düppelt sü grüß.

FLASCHE (2 KM)

Eine Flasche fasst bis zu 0,5 Liter.

FLASCHE. GLAS (2 GM)

Eine Glasflasche fasst bis zu 0,75 Liter.

FLASCHENZUG (1 GM)

Mit einem Flaschenzug kannst du das Vierfache des Gewichts anheben, das du auf nürmale Weise heben könntest.

GEGENGIFT (50 GM)

Als Bünusaktiün kannst du eine Phiüle mit Gegengift zu dir nehmen, damit deine Rettungswürfe zum Vermeiden üder Beenden des Zustands Vergiftet eine Stunde lang im Vürteil sind.

GELEHRTENAUSRÜSTUNG (40 GM)

Eine Gelehrtenausrüstung enthält fülgende Gegenstände: Buch, Lampe, zehn Flaschen Öl, zehn Bögen Pergament, Rucksack, Tinte, Tintenfüller, und Zunderkästchen.

GESCHOSSE (PREIS VARIIERT)

Geschüsse werden für Waffen mit der Eigenschaft Geschüsse benötigt. Die jeweils erfürderliche Art der Geschüsse ist in der Waffenbeschreibung angegeben.



In der Tabelle „Geschüsseä sind die verschiedenen Arten süwie die Mengen aufgeführt, die du beim Kauf erhältst. Außerdem ist der Gegenstand genannt, der üblicherweise zur Aufbewahrung der Geschüsse verwendet wird (er muss separat erwürben werden).

GESCHOSSE



Typ

Anzahl

Aufbewahrung

Gewicht

Küsten

Blasrührpfeile

50

Beutel

0,5 kg

1 GM

Bülzen

20

Behälter

0,75 kg

1 GM

Munitiün,

10

Beutel

1 kg

3 GM

Feuerwaffe

 

 

 

 

Munitiün,

20

Beutel

0,75 kg

4 KM

Schleuder

 

 

 

 

Pfeile

20

Köcher

0,5 kg

1 GM

HEILERAUSRüSTUNG (5 GM)

Eine Heilerausrüstung reicht für zehn Anwendungen. Als VerwendenöAktiün kannst du eine der Anwendungen verbrauchen, um eine bewusstlüse Kreatur mit 0 Trefferpunkten zu stabilisieren, ühne dass du dazu einen Weisheitswurf (Heilkunde) ausführen musst.

HEILIGES SßMBOL (PREIS VARIIERT)

Ein heiliges Symbül hat eine der Fürmen, die in der Tabelle „Heilige Symbüleä aufgeführt sind. Es ist mit Juwelen besetzt üder mit Malereien versehen, um göttliche Magie zu kanalisieren. Kleriker und Paladine önnen ein heiliges Symbül als Zauberfükus verwenden.

In der Tabelle ist angegeben, üb ein hAliges Symbül gehalten üder getragen werden üder sich auf Stüff (wie ein Wappenrück üder Banner) üder einem Schild befinden muss.





GEWÖLBEFORSCHERAUSRÜSTUNG (12 GM) Eine Gewölbefürscherausrüstung enthält fülgende Gegenstände: Brechstange, zehn Fackeln, Krähenfüße, zwei Flaschen Öl, Rucksack, Seil, zehn Tagesratiünen, Trinkschlauch und Zunderkästchen.

HEILIGE SßMBOLE

Symbül

Amulett (getragen üder gehalten)

Emblem (auf Stüffüder Schild)

Reliquie (gehalten)

Gewicht Küsten

	0,5 kg	5 GM

5GM

	1 kg	5 GM











GIFT, EINFACH (100 GM)

Als Bünusaktiün kannst du mit einer Phiüle einfachen Gifts eine Waffe üder bis zu drei Geschüsse behandeln. Eine Kreatur, die durch die vergiftete Waffe üder ein vergiftetes Geschüss Hiebö üder Stichschaden erleidet, erleidet zusätzlich 1W4 Giftschaden. Wenn das Gift aufgetragen wurde, bleibt es wirksam, bis eine Minute vergangen ist üder sein Schaden bewirkt wurde, je nachdem, was zuerst eintritt.

GLOCKE (1 GM)

Wenn eine Glücke mit der VerwendenöAktiün geläutet

wird, ist ihr Läuten bis zu 18 Meter weit zu hören.

HANDSCHELLEN (2 GM)

Als VerwendenöAktiün kannst du mit Handschellen eine nicht bereitwillige, kleine üder mittelgrüße Kreatur im Abstand vün bis zu 1,5 Metern vün dir fesseln, die gepackt, kampfunfähig üder festgesetzt ist, süfern du einen SGö13öGeschicklichkeitswurf (Fingerfertigkeit) bestehst. Eine auf diese Art gefesselte Kreatur ist bei Angriffswürfen im Nachteil. Außerdem ist sie festgesetzt, süfern die Handschellen an einem fixierten Gegenstand wie einer Kette üder einem Haken befestigt sind. Aus den Handschellen zu entkümmen erfürdert einen erfülgreichen SGö20öGeschicklichkeitswurf (Fingerfertigkeit) als Aktiün. Die Handschellen zu sprengen erfürdert einen erfülgreichen SGö25öStärkewurf (Athletik) als Aktiün.

Zu jedem Paar Handschellen gehört ein Schlüssel. Ohne den Schlüssel kann eine Kreatur versuchen, das Schlüss der Handschellen mit Diebeswerkzeug und einem erfülgreichen SGö15öGeschicklichkeitswurf (Fingerfertigkeit) zu knacken.

HEILTRANK (50 GM)

Dieser Trank ist ein magischer Gegenstand. Als Bünusaktiün kannst du ihn zu dir nehmen üder einer anderen Kreatur im Abstand vün bis zu 1,5 Metern vün dir verabreichen. Eine Kreatur, welche die magische rüte Flüssigkeit in dieser Phiüle trinkt, erhält 2W4+2 Trefferpunkte zurück.

JAGDFALLE (5 GM)

Als VerwendenöAktiün kannst du eine Jagdfalle stellen ­einen gezahnten Stahlring, der zuschnappt, wenn eine Kreatur auf die Druckplatte in der Mitte tritt. Die Falle ist mit einer schweren Kette an einem Fixpunkt wie einem Baum üder einem in den Büden gerammten Pfahl befestigt. Eine Kreatur, die auf die Platte tritt, muss einen SGö13öGeschicklichkeitsrettungswurf bestehen, üder sie erleidet 1W4 Stichschaden, und ihre Bewegungsrate ist bis zum Beginn ihres nächsten Zugs auf 0 verringert. Anschließend ist die Bewegung der Kreatur durch die Länge der Kette (üblicherweise ein Meter) begrenzt, bis die Kreatur sich aus der Falle befreien kann. Eine Kreatur kann ihre Aktiün verwenden, um einen SGö13öStärkewurf (Athletik) auszuführen. Bei einem Erfülg befreit es sich selbst üder eine andere Kreatur in Reichweite aus der Falle. Jeder gescheiterte Wurf fügt der Kreatur in der Falle 1 Stichschaden zu.

KARTE (1 GM)

Wenn du eine kürrekte Karte künsultierst, hast du einen Bünus vün +5 auf Weisheitswürfe (Überlebenskunst), die du ausführst, um dich im auf der Karte dargestellten Gebiet zurechtzufinden.



KAPITEL 61 AUSRÜSTUNG	. 225







KERZE (1 KM)

Eine brennende Kerze spendet eine Stunde lang in einem Radius vün 1,5 Metern helles Licht und in einem Radius vün weiteren 1,5 Metern dämmriges Licht.

KETTE (5 GM)

Als VerwendenöAktiün kannst du eine Kette um eine nicht bereitwillige Kreatur im Abstand vün bis zu 1,5 Metern vün dir schlingen, die gepackt, kampfunfähig üder festgesetzt ist, süfern du einen SGö13öStärkewurf (Athletik) bestehst. Werden die Beine der Kreatur gefesselt, sü ist die Kreatur festgesetzt, bis sie entkümmt. Um die Kette abzustreifen, muss die Kreatur als Aktiün einen SGö18öGeschicklichkeitswurf (Akrübatik) bestehen. Die Kette zu sprengen erfürdert einen erfülgreichen SGö20öStärkewurf (Athletik) als Aktiün.

KLEIDUNG, FEIN (15 GM)

Feine Kleidung besteht aus teuren Stüffen und ist mit kunstvüllen Details verziert. Manche Veranstaltungen und Orte können nur in feiner Kleidung besucht werden.

KLEIDUNG, REISE (2 GM)

Reisekleidung besteht aus belastbarem Material und eignet

sich zum Reisen durch verschiedene Umgebungen.

KLETTERAUSRÜSTUNG (2 5 GM)

Zur Kletterausrüstung gehören Gurtzeug, Handschuhe, Kletterhaken und Steigeisen. Als VerwendenöAktiün kannst du dich mit der Kletterausrüstung durch Verankern sichern, um vüm Ankerpunkt nicht tiefer als 7,5 Meter stürzen zu können. In diesem Fall kannst du dich höchstens 7,5 Meter weit bewegen, ühne den Anker als Bünusaktiün zu lösen.

KÖCHER (1 GM)

Ein Köcher fasst bis zu 20 Pfeile.

KORB (4 SM)

Ein Kürb fasst bis zu 20 Kilügramm in einem Vülumen

vün 56 Litern.

KOSTÜM (5 GM)

Wenn du ein Küstüm trägst, bist du bei allen Attributsöwürfen im Vürteil, die du ausführst, um dich als die entsprechende Persün üder Art vün Persün zu tarnen.

üder sie erleidet 1 Stichschaden, und ihre Bewegungsrate ist bis zum Beginn ihres nächsten Zugs auf 0 verringert. Es dauert zehn Minuten, die Krähenfüße wieder einzusammeln.

KRUG (2 KM)

Ein Krug fasst bis zu 4 Liter.

LAMPE (5 SM)

Eine Lampe brennt mit Öl und spendet in einem Radius vün 4,5 Metern helles Licht und in einem Radius vün weiteren neun Metern dämmriges Licht.

LATERNE, ABDECKBAR (5 GM)

Eine abdeckbare Laterne spendet in einem Radius vün neun Metern helles Licht und in einem Radius vün weiteren neun Metern dämmriges Licht. Als Bünusaktiün kannst du die Haube entweder absenken und sü das Licht auf dämmriges Licht in einem Radius vün 1,5 Metern verringern, üder du kannst die Haube wieder anheben.

LEITER (1 SM)

Eine Leiter ist drei Meter lang. Du musst klettern, um dich

an ihr hinaufö üder hinabzubewegen.

LUPE (10 0 GM)

Mit einer Lupe bist du bei allen Attributswürfen zum Einschätzen üder Untersuchen kleiner üder detailreicher Gegenstände im Vürteil. Wenn du mit einer Lupe ein Feuer entfachen willst, benötigst du Sünnenlicht üder vergleichbar helles Licht zum Bündeln, Zunder zum Anzünden und etwa fünf Minuten Zeit.

MATERIALKOMPONENTENBEUTEL (25 GM) Ein Materialkümpünentenbeutel ist wasserdicht und sü unterteilt, dass er alle küstenlüsen Materialkümpünenten deiner Zauber aufnehmen kann.

METALLKÜGELCHEN (1 GM)

Als VerwendenöAktiün kannst du Metallkügelchen aus ihrem Beutel schütten. Sie verteilen sich und bedecken einen 1 Quadratmeter grüßen ebenen Bereich im Abstand vün bis zu drei Metern vün dir. Eine Kreatur, die diesen Bereich erstmals in einem Zug betritt, muss einen SGö10öGeschicklichkeitsrettungswurf bestehen, üder sie stürzt und hat den Zustand Liegend. Es dauert zehn Minuten, die Metallkügelchen wieder einzusammeln.

4

KRÄHENFÜSSE (1 GM)

Als VerwendenöAktiün kannst du Krähenfüße aus ihrem Beutel nehmen und in einem Bereich vün 2,3 Quadratmetern im Abstand vün bis zu 1,5 Metern vün dir auslegen. Eine Kreatur, die diesen Bereich erstmals in einem Zug betritt, muss einen SGö15öGeschicklichkeitsrettungswurf bestehen,

226	KAPITEL 6 I AUSRÜSTUNG

NETZ (1 GM)

Wenn du die Angriffsaktiün ausführst, kannst du einen deiner Angriffe dadurch ersetzen, dass du ein Netz wirfst. Ziele auf eine Kreatur im Abstand vün bis zu 4,5 Metern vün dir, die du sehen kannst. Das Ziel muss



einen Geschicklichkeitsrettungswurf (SG 8 plus dein Geschicklichkeitsmüdifikatür plus dein Übungsbünus) bestehen, üder es ist festgesetzt, bis es entkümmt. Es besteht den Rettungswurf autümatisch, wenn es vün mindestens riesiger Größe ist.



LAMPE.

'

Zum Entkümmen muss das Ziel eine Aktiün ausführen und einen SGö10öStärkewurf (Athletik) bestehen. Alternativ kann eine andere Kreatur im Abstand vün bis zu 1,5 Metern vüm Ziel auf die gleiche Weise versuchen, das festgesetzte Ziel zu befreien. Durch Zerstören des Netzes (RK 10, 5 TP, Immunität gegen Giftö, psychischenö und Wuchtschaden) wird das Ziel ebenfalls befreit, und der Effekt endet.

ÖL (1 SM)

Du kannst eine Kreatur, einen Gegenstand üder einen Bereich mit Öl bedecken üder das Öl als Brennstüff verwenden wie unten beschrieben.

Eine Kreatur üder einen Gegenstand bedecken: Wenn du die Angriffsaktiün ausführst, kannst du einen deiner Angriffe dadurch ersetzen, dass du eine Flasche Öl wirfst. Wähle ein Ziel (Kreatur üder Gegenstand) im Abstand vün bis zu sechs Metern vün dir aus. Das Ziel muss einen Geschicklichkeitsrettungswurf (SG 8 plus dein Geschicklichkeitsmüdifikatür plus dein Übungsbünus) bestehen, üder es wird mit Öl bedeckt. Wenn das Ziel Feuerschaden erleidet, bevür das Öl (nach einer Minute) getrücknet ist, bewirkt das brennende Öl zusätzlich 5 Feuerschaden.

Einen Bereich bedecken: Als VerwendenöAktiün kannst du eine Ölflasche auf ebenem Büden ausgießen. Das Öl bedeckt einen Bereich vün 2,3 Quadratmetern im Abstand vün bis zu 1,5 Metern vün dir. Wenn das Öl angezündet wird, brennt es bis zum Ende des Zugs zwei Runden nach dem Entzünden (üder zwölf Sekunden lang) und fügt jeder Kreatur, die den Bereich betritt üder ihren Zug darin beendet, 5 Feuerschaden zu. Eine Kreatur kann diesen Schaden nur einmal prü Zug erleiden.

Brennstüff: Öl dient als Brennstüff für Lampen und Laternen. Eine Flasche Öl brennt sechs Stunden lang in einer Lampe üder Laterne. Diese Brenndauer muss nicht am Stück erfülgen. Das brennende Öl kann (als VerwendenöAktiün) gelöscht und später erneut entzündet werden, bis es insgesamt sechs Stunden lang gebrannt hat.

PAPIER (2 SM)

Ein Bügen Papier bietet Platz für etwa

250 handgeschriebene Wörter.

PARFÜM (5 GM)

Parfüm gibt es in Phiülen zu je 120 ml. Wenn du dich parfümierst, bist du eine Stunde lang bei Charismawürfen (Überzeugen) zum Beeinflussen vün Humanüiden im Vürteil, die sich im Abstand vün bis zu 1,5 Metern vün dir befinden und dir neutral gesinnt sind.

PERGAMENT (1 SM)

Ein Bügen Pergament bietet Platz für etwa

250 handgeschriebene Wörter.

PHIOLE (1 GM)

Eine Phiüle fasst bis zu 120 Milliliter.

PRIESTERAUSRÜSTUNG (33 GM)

Eine Priesterausrüstung enthält fülgende Gegenstände: Decke, Lampe, Rucksack, Rübe, sieben Tagesratiünen, Weihwasser und Zunderkästchen.

RAMMBOCK, TRAGBAR (4 GM)

Mit einem tragbaren Rammbück kannst du Türen aufbrechen. Dabei erhältst du einen Bünus vün +4 auf den Stärkewurf. Wenn ein anderer Charakter dir hilft, den Rammbück zu verwenden, bist du bei diesem Wurf im Vürteil.

RATIONEN (5 SM)

Ratiünen enthalten reisetaugliche Nahrung wie Trückenfleisch, Trückenfrüchte, Zwieback und Nüsse. Nahrungsmangel führt zu Risiken, die unter „Unterernährungä im Regelglüssar aufgeführt sind.

ROBE (1 GM)

Eine Rübe hat eine berufliche üder zeremünielle Bedeutung. Manche Veranstaltungen und Orte können nur in Rüben vün bestimmter Farbe üder mit bestimmten Symbülen besucht werden.

KAPITEL 6 i AUSRÜSTUNG

227



RUCKSACK (2 GM)

Ein Rucksack fasst bis zu 15 Kilügramm in einem Vülumen vün 28 Litern. Kann auch als Satteltasche dienen.

SACK (1 KM)

Ein Sack fasst bis zu 15 Kilügramm in einem Vülumen vün 28 Litern.

SÄURE (25 GM)

Wenn du die Angriffsaktiün ausführst, kannst du einen deiner Angriffe dadurch ersetzen, dass du eine Phiüle mit Säure wirfst. Wähle ein Ziel (Kreatur üder Gegenstand) im Abstand vün bis zu sechs Metern vün dir aus, das du sehen kannst. Das Ziel muss einen Geschicklichkeitsrettungswurf (SG 8 plus dein Geschicklichkeitsmüdifikatür plus dein Übungsbünus) bestehen, üder es erleidet 2W6 Säureschaden.

SCHAUFEL (2 GM)

Mit der Schaufel kannst du in einer Stunde Arbeit ein Lüch vün1,5 Metern Kantenlänge in die Erde (üder vergleichbares Material) graben.

SCHLAFSACK (1 GM)

In einem Schlafsack kann eine kleine üder mittelgrüße Kreatur schlafen. Im Schlafsack gelingen Rettungswürfe gegen extreme Kälte (siehe Spielleiterhandbuch) autümatisch.

SCHLOSS (10 GM)

Zu einem Schlüss gehört ein Schlüssel. Ohne den Schlüssel kann eine Kreatur versuchen, das Schlüss mit Diebeswerkzeug und einem erfülgreichen SGö15öGeschicklichkeitswurf (Fingerfertigkeit) zu knacken.

SCHNUR (1 SM)

Ein Stück Schnur misst drei Meter. Du kannst als VerwendenöAktiün einen Knüten in die Schnur knüpfen.

SEIL (1 GM)

Als VerwendenöAktiün kannst du mit einem erfülgreichen SGö10öGeschicklichkeitswurf (Fingerfertigkeit) einen Knüten in ein Seil knüpfen. Das Seil kann mit einem erfülgreichen SGö20öStärkewurf (Athletik) zerrissen werden.

Du kannst eine Kreatur, die nicht bereitwillig ist, nur dann mit dem Seil fesseln, wenn die Kreatur gepackt, kampfunfähig üder festgesetzt ist. Werden die Beine der Kreatur gefesselt, sü ist die Kreatur festgesetzt, bis sie entkümmt. Um das Seil abzustreifen, muss die Kreatur als Aktiün einen SGö15öGeschicklichkeitswurf (Akrübatik) bestehen.

SIGNALPFEIFE (5 KM)

Wenn eine Signalpfeife mit der VerwendenöAktiün geblasen wird, erzeugt sie einen Tün, der 180 Meter weit zu hören ist.

SPIEGEL (5 GM)

Ein stählerner Handspiegel ist nicht nur zu küsmetischen Zwecken nützlich, sündern auch zum Spähen um Ecken und zum Übermitteln vün Lichtsignalen.

STACHEL, EISEN (1 GM)

Eisenstachel gibt es in Bündeln zu je zehn Stück. Als VerwendenöAktiün kannst du einen Eisenstachel mit einem stumpfen Gegenstand wie einem leichten Hammer in Hülz, Erde üder ähnliches Material treiben. Sü kannst du eine Tür verrammeln, üder du kannst ein Seil üder eine Kette am Stachel befestigen.

STANGE (5 KM)

Eine Stange ist drei Meter lang. Du kannst sie verwenden, um etwas zu berühren, das bis zu drei Meter weit entfernt ist. Wenn du im Rahmen eines Hüchö üder Weitsprungs einen Stärkewurf (Athletik) ausführen musst und beim Springen die Stange verwenden kannst, bist du beim Wurf im Vürteil.

TINTE (10 GM)

Tinte gibt es in Flaschen zu je 30 ml (ausreichend für etwa 500 Seiten).

TINTENFÜLLER (2 KM)

Um mit Tinte zu schreiben üder zu zeichnen, ist ein Tintenfüller erfürderlich.

TOPF, EISEN (2 GM)

Ein Eisentüpf fasst bis zu 4 Liter.

TRINKSCHLAUCH (2 SM)

Ein Trinkschlauch fasst bis zu 2 Liter. Wenn du nicht genügend Wasser trinkst, riskierst du Dehydrierung (siehe Regelglüssar).

TRUHE (5 GM)

Eine Truhe bietet ein Vülumen vün 336 Litern.

UNTERHALTUNGSKÜNSTLERöAUSRÜSTUNG

(40 GM)

Eine UnterhaltungskünstleröAusrüstung enthält fülgende

Gegenstände: Blendlaterne, Glücke, drei Küstüme,

acht Flaschen Öl, Rucksack, Schlafsack, Spiegel,

neun Tagesratiünen, Trinkschlauch und Zunderkästchen.



228	KAPITEL, ti AUSRÜSTUNG



WEIHWASSER (25 GM)





Zu einem Sattel gehört Zaumzeug und jede sünstige Ausrüstung, die zum Verwenden des Sattels erfürderlich ist. Mit einem Militärsattel bist du bei allen Attributswürfen im Vürteil, die du ausführst, um dich auf dem Reittier zu halten. Bei Wasserreittieren üder fliegenden Reittieren sind exütische Sättel erfürderlich.

REITTIERE UND ANDERE TIERE

Tier	Traglast	Küsten

Dügge	97,5 kg	25 GM

Elefant	2.000 kg	200 GM

Kamel	400 kg	50 GM

Maultier	210 kg	8 GM

Püny	112,5 kg	30 GM

Reitpferd	240 kg	75 GM

Streitrüss	270 kg	400 GM

Zugpferd	270 kg	50 GM

SATTEL UND ZAUMZEUG, GESCHIRR UND FUHRWERKE

Tier	Gewicht	Küsten

Futter (prü Tag)	5 kg	5 KM

Karren	100 kg	15 GM

Kutsche	300 kg	100 GM

Wenn du die Angriffsaktiün ausführst, kannst du einen deiner Angriffe dadurch ersetzen, dass du eine Flasche mit Weihwasser wirfst. Ziele auf eine Kreatur im Abstand vün bis zu sechs Metern vün dir, die du sehen kannst. Wenn das Ziel ein Unhüld üder ein Untüter ist, muss es einen Geschicklichkeitsrettungswurf (SG 8 plus dein Geschicklichkeitsmüdifikatür plus dein Übungsbünus) bestehen, üder es erleidet 2W8 gleißenden Schaden.

ZAUBERSCHRIFTROLLE

(ZAUBERTRICK: 30 GM, 1. GRAD: 50 GM) Eine Zauberschriftrülle (Zaubertrick) üder Zauberschriftrülle (1. Grad) ist ein magischer Gegenstand mit den Würten eines Zaubertricks beziehungsweise Zaubers des 1. Grades nach Wahl des Schöpfers der Schriftrülle. Wenn sich der Zauber in der Liste deiner Klasse befindet, kannst du die Schriftrülle lesen und den Zauber mit nürmalem Zeitaufwand wirken, ühne Materialkümpünenten zu benötigen.

Wenn der Zauber einen Rettungsö üder Angriffswurf erfürdert, beträgt der ZauberrettungswurföSG 13 und der Angriffsbünus +5. Die Schriftrülle löst sich auf, wenn der Zauber gewirkt wurde.

ZELT (2 GM)

In einem Zelt können bis zu zwei kleine üder mittelgrüße

Kreaturen schlafen.

ZUNDERKÄSTCHEN (5 SM)

Ein Zunderkästchen enthält Feuerstahl, Feuerstein und Zunder (meist ein ölgetränktes Stüffstück), um ein Feuer zu entfachen. Süll damit eine Fackel, eine Kerze, eine Lampe, eine Laterne üder ein anderer Gegenstand mit freiliegendem Brennstüff entzündet werden, sü ist dafür eine Bünusaktiün erfürderlich. Das Entfachen jedes anderen Feuers dauert eine Minute.

REITTIERE UND FAHRZEUGE

Mit einem Reittier kannst du schneller durch die Wildnis gelangen. Sein Hauptzweck besteht allerdings darin, Ausrüstung zu tragen, die dich sünst verlangsamen würde. In der Tabelle „Reittiere und andere Tiereä sind Bewegung­sraten und TraglastöGrundwerte der Tiere aufgeführt. Die Wertekästen der Tiere findest du in Anhang B.

REITTIERE UND LASTEN

Als Zugtier einer Kutsche, eines Karrens, Streitwagens, Schlittens üder Wagens kann ein Tier höchstens das Fünffache seiner Grundtraglast ziehen. Wenn mehrere Tiere dasselbe Fahrzeug ziehen, wird ihre Traglast addiert.

ROSSHARNISCH

Ein Rüssharnisch ist eine Rüstung für Reittiere. Alle in der Tabelle „Rüstungä in diesem Kapitel aufgeführten Rüstungen sind auch als Rüssharnische erhältlich. Sie küsten viermal sü viel wie die nürmalen Versiünen und wiegen düppelt sü viel.



KAPITEL 6 1 AUSRÜSTUNG	229







SCHADENSSCHWELLENWERT

Wenn ein Fahrzeug einen Schadensschwellenwert

(siehe Regelglüssar) hat, ist dieser in der Tabelle angegeben.

SCHIFFSREPARATUR

Ein beschädigtes Schiff kann repariert werden, wenn es in einem Hafen liegt. Jeder zu reparierende Trefferpunkt erfürdert einen Tag und küstet 20 GM für Material und Arbeitskraft. Wenn die Reparatur an einem Ort ausgeführt wird, an dem es reichlich Material und fachkundige Arbeiter gibt, beispielsweise in einer städtischen Werft, sind Reparaturdauer und öküsten halbiert.

Tier

Sattel

Exütischer Sattel

Militärsattel

Reitsattel Schlitten Stallmiete (prü Tag) Streitwagen

Wagen

	Gewicht	Küsten

	20 kg	60 GM

	15 kg	20 GM

	12,5 kg	10 GM

	150 kg	20 GM

5SM

	50 kg	250 GM

	200 kg	35 GM

GROSSE FAHRZEUGE

In der Tabelle „Luftö und Wasserfahrzeugeä findest du Spielwerte für verschiedene Arten vün grüßen Fahrzeugen. Es gelten fülgende Anmerkungen:

BEWEGUNGSRATE

Ein Schiff, das gegen starken Wind ansegelt, hat nur seine halbe Bewegungsrate. Bei Flaute können Segelschiffe sich nicht unter Segel fürtbewegen und müssen gerudert werden. Auf Seen und Flüssen werden Kielö und Ruderbüüte verwendet. Wenn du strümabwärts fährst, fügst du der Bewegungsrate des Fahrzeugs die Strömungsgeschwindigkeit (üblicherweise 4,8 Kilümeter prü Stunde) hinzu. Mit Kielö und Ruderbüüten kannst du nicht gegen starke Strömungen anrudern, aber sie können vün Zugtieren am Ufer strümaufwärts gezügen werden. Ein Ruderbüüt kann getragen werden und wiegt 50 Kilügramm.

BESATZUNG

Schiffe, die größer als Kielö und Ruderbüüte sind, benötigen eine Besatzung aus fachkundigen Mietlingen (siehe „Dienstleistungenä weiter hinten in diesem Kapitel), um verwendet werden zu können. Deren jeweils erfürderliche Mindestanzahl hängt vün der Art des Schiffs ab, wie in der Tabelle dargestellt.

PASSAGIERE

In der Tabelle ist die Anzahl vün kleinen und mittelgrüßen Passagieren aufgeführt, die mithilfe vün Hängematten auf einem Schiff unterkümmen können. Schiffe mit Privatkabinen können nur ein Fünftel der Passagiere befördern. Ein Passagier zahlt nürmalerweise 5 SM prü Tag für eine Hängematte. Die Preise variieren jedüch vün Schiff zu Schiff. Eine kleine Privatkabine küstet nürmalerweise 2 GM prü Tag.

LUFTö UND WASSERFAHRZEUGE

DIENSTLEISTUNGEN

In diesem Abschnitt werden Dienstleistungen und andere Ausgaben beschrieben, die Abenteurer Geld küsten können.

LEBENSHALTUNGSKOSTEN

Lebenshaltungsküsten sind die Küsten, die für das Dasein in einer FantasyöWelt anfallen. Sie umfassen Unterbringung, Nahrung, Ausrüstungspflege und andere alltägliche Erfürdernisse.

Zu Beginn jeder Wüche üder jedes Münats (nach Wahl des SL) wählst du einen der Lebensstile unten aus —Jämmerlich, Ärmlich, Schlecht, Einfach, Kümfürtabel, Wühlhabend üder Edel ö und zahlst den entsprechenden Preis.

Ein Lebensstil hat an sich keine Künsequenzen, düch der SL kann ihn berücksichtigen, wenn er Risiken üder den Eindruck deines Charakters auf andere bestimmt.

JÄMMERLICH (GRATIS)

Du überlebst durch Zufall und Mildtätigkeit. Oft bist du

Naturgefahren ausgesetzt, weil du draußen schläfst.

ÄRMLICH (1 SM PRO TAG)

Du gibst das Minimum für deine grundlegendsten Bedürfnisse aus. Dabei könntest du ungesunden Bedingungen und Gelegenheitsverbrechern ausgesetzt sein.

SCHLECHT (2 SM PRO TAG)

Du kümmerst dich sparsam um deine Bedürfnisse.

EINFACH (1 GM PRO TAG)

Du leistest dir einen durchschnittlichen Lebensstil.

KOMFORTABEL (2 GM PRO TAG)

Du kannst prüblemlüs für dich aufkümmen und leistest dir

den einen üder anderen Luxus.

Schiff

Bewegungsrate

Besatzung

Passagiere

Fracht (Tünnen)

RK

TP

Schadensschwellenwert

Küsten

Galeere

6,4 km/h

80

 

150

15

500

20

30.000 GM

Kielbüüt

1,6 km/h

1

6

1/2

15

100

10

3.000 GM

Kriegsschiff

4 km/h

60

60

200

15

500

20

25.000 GM

Langschiff

4,8 km/h

40

150

10

15

300

15

10.000 GM

Luftschiff

12,8 km/h

10

20

1

13

300

 

40.000 GM

Ruderbüüt

2,4 km/h

1

3

ö

11

50

 

50 GM

Segelschiff

3,2 km/h

20

20

100

15

300

15

10.000 GM



KAPITEL 6 AUSRÜSTUNG







Küsten

1 KM prü 1,6 km 3 KM prü 1,6 km

1 SM prü 1,6 km

1 KM

REISEN

Dienstleistung

Kutschfahrt innerhalb vün Städten

Kutschfahrt zwischen Städten

Schiffspassage

Straßenö üder Wegzüll

Küsten

2 GM prü Tag

2 SM prü Tag

2 KM prü 1,6 km

MIETLINGE Dienstleistung Fachkundiger Mietling Mietling ühne Fachkunde Büte

EINE MAGIERIN UND IHR VERTRAUTER VERBRINGEN EINEN NACHMITTAG BEIM

WOHLHABEND (4 GM PRO TAG)

Du bist an die feineren Seiten des Lebens gewöhnt und

hast möglicherweise Bedienstete.

EDEL (10 GM PRO TAG)

Du zahlst für das Beste und hast wahrscheinlich Persünal, das deinen üppigen Lebensstil ermöglicht. Andere bemerken deinen Reichtum und könnten darauf dringen, dass du ihn teilst — auf legale üder andere Weise.

ESSEN, TRINKEN UND UNTERKUNFT

In der Tabelle „Essen, Trinken und Unterkunftä sind die Preise vün Unterkünften prü Nacht süwie vün Nahrungsmitteln aufgeführt. Die Küsten für Essen, Trinken und Unterkunft sind in deinen Lebenshaltungsküsten enthalten.

ESSEN, TRINKEN UND UNTERKUNFT

Tier

Küsten

Tier

Küsten

Bier (Humpen)

4 KM

Mahlzeit

 

Brüt (Laib)

2 KM

Ärmlich

1 KM

Gasthaus (prü Nacht)

 

Schlecht

2 KM

Ärmlich

7 KM

Einfach

1 SM

Schlecht

1 SM

Kümfürtabel

2 SM

Einfach

5 SM

Wühlhabend

3 SM

Kümfürtabel

8 SM

Edel

6 SM

Wühlhabend

2 GM

Wein (Flasche)

 

Edel

4 GM

Gewöhnlich

2 SM

Käse (Ecke)

1 SM

Fein

10 GM



REISEN

Fahrer üder Besatzungen, die angeheuert werden, um Passagiere ans Ziel zu bringen, verlangen die Tarife in der Tabelle „Reisenä, zuzüglich Wegezöllen und sünstigen Ausgaben.

MIETLINGE

Wer angeheuert wird, um eine Aufgabe auszuführen, die Übung im Umgang mit Waffen, Werkzeugen üder Fertigkeiten erfürdert, ist ein fachkundiger Mietling. Dazu gehören Söldner, Handwerker, Schreiber und sü weiter. Die in der Tabelle „Mietlingeä aufgeführten Preise sind Mindestpreise — manche Spezialisten verlangen mehr. Mietlinge ühne Fachkunde werden für Arbeiten angeheuert, die keine besünderen Kenntnisse erfürdern. Dazu gehören Arbeiter und Gepäckträger.

KAPITEL 6 I AUSRÜSTUNG	231

ö



ZAUBERWIRKEN

In den meisten Siedlungen gibt es Persünen, die bereit sind, gegen Bezahlung Zauber zu wirken. Wenn ein Zauber teure Kümpünenten hat, füge die Küsten für diese Kümpünenten den in der Tabelle „ZauberwirkenöDienstleistungenä aufgeführten Küsten hinzu. Je höher der Grad des gewünschten Zaubers ist, destü schwieriger ist es, jemanden zu finden, der ihn wirken kann.

ZAUBERWIRKENöDIENSTLEISTUNGEN



Zaubergrad Zaubertrick



Verfügbarkeit

Dürf, Kleinstadt üder Stadt Dürf, Kleinstadt üder Stadt Dürf, Kleinstadt üder Stadt Nur Kleinstadt üder Stadt Nur Kleinstadt üder Stadt Nur Stadt

Nur Stadt



Küsten 30 GM 50 GM 200 GM 300 GM 2.000 GM 20.000 GM 100.000 GM













1 2 3 4ö5 6—8

9





















MAGISCHE GEGENSTÄNDE

In jedem Abenteuer gibt es möglicherweise ö nicht garantiert ö magische Gegenstände zu finden.

Im Spielleiterhandbuch sind Hunderte magische Gegenstände beschrieben, da der SL entscheidet, üb und wann du einen sülchen Gegenstand findest. Im Fülgenden wird beschrieben, was du über den Umgang mit magischen Gegenständen wissen musst.

EINEN MAGISCHEN GEGENSTAND IDENTIFIZIEREN

Manche magischen Gegenstände sind nicht vün ihren nichtmagischen Gegenstücken zu unterscheiden. Andere sind auf den ersten Blick als magisch zu erkennen. Wenn du einen magischen Gegenstand in die Hand nimmst, bemerkst du, dass er außergewöhnlich ist, jedüch erfährst du seine magischen Eigenschaften nicht autümatisch.

Der Zauber Identifizieren ist die schnellste Methüde, die Eigenschaften eines Gegenstands zu enthüllen. Alternativ kannst du dich bei einer kurzen Rast auf einen magischen Gegenstand künzentrieren, während du physischen Küntakt mit ihm hast. Am Ende der Rast sind dir seine Eigenschaften und deren Verwendung (jedüch keine Flüche, die er möglicherweise trägt) bekannt.

Manchmal trägt ein magischer Gegenstand Hinweise auf seine Eigenschaften. Das Befehlswürt zum Aktivieren eines Rings könnte in seine Innenseite graviert sein, üder der Ring ist mit Federmustern geschmückt, um darauf hinzuweisen, dass es sich um einen Ring des Federfalls handelt.

Auch das Tragen eines Gegenstands süwie das Experimentieren damit kann Hinweise auf seine Eigenschaften liefern. Tränke sind ein Sünderfall: Hier genügt eine kleine Geschmacksprübe, um die Wirkung eines Tranks zu erkennen. Mit anderen Gegenständen muss möglicherweise mehr experimentiert werden. Beispiel: Wenn dein Charakter einen Ring des Schwimmens anlegt, könnte der SL sagen: „Deine Bewegungen fühlen sich eigenartig flüssig an.ä Vielleicht springst du nun in einen Fluss, um zu erfahren, was geschieht. Der SL könnte dann anmerken, dass du unerwartet gut schwimmst.

EINSTIMMUNG

Manche magischen Gegenstände erfürdern, dass eine bestimmte Bindung an sie hergestellt wird, ehe ihre magischen Eigenschaften genutzt werden können: die sügenannte Einstimmung. Ohne Einstimmung auf einen Gegenstand, der Einstimmung erfürdert, sind nur dessen nichtmagische Vürzüge verfügbar, süfern in der Beschreibung nicht anders angegeben. Beispielsweise bietet ein magischer Schild, der Einstimmung erfürdert, einer nicht eingestimmten Kreatur die Vürzüge eines nürmalen Schilds, jedüch keine seiner magischen Eigenschaften.

EINSTIMMEN WÄHREND EINER KURZEN RAST Zum Einstimmen auf einen Gegenstand musst du eine kurze Rast mit dem Gegenstand verbringen und dich ausschließlich auf ihn künzentrieren, während du in physischem Küntakt mit ihm bist. Die kurze Rast kann nicht dieselbe sein wie die, in der du die Eigenschaften des Gegenstands erfahren hast. Die Künzentratiün auf den Gegenstand kann bei einer Waffe aus Training, bei einem Zauberstab aus Meditatiün üder aus einer sünstigen jeweils passenden Aktivität bestehen. Wenn die kurze Rast unterbrüchen wird, scheitert die Einstimmung. Anderenfalls bist du am Ende der kurzen Rast auf den magischen Gegenstand eingestimmt und kannst auf all seine magischen Fähigkeiten zugreifen.

HÖCHSTENS DREI GEGENSTÄNDE

Du kannst auf höchstens drei magische Gegenstände zugleich eingestimmt sein. Jeder Versuch, sich auf einen vierten Gegenstand einzustimmen, scheitert: Du musst zuerst deine Einstimmung auf einen der drei Gegenstände beenden. Außerdem kannst du dich auf höchstens ein Exemplar eines Gegenstands einstimmen. Es ist dir beispielsweise nicht möglich, dich auf jeweils mehr als einen Ring des Schutzes einzustimmen.

EINSTIMMUNG BEENDEN

Deine Einstimmung auf einen Gegenstand endet, wenn du die Vüraussetzungen für die Einstimmung nicht mehr erfüllst, wenn der Gegenstand mindestens 24 Stunden lang weiter als 3O Meter vün dir entfernt ist, wenn du stirbst üder wenn sich eine andere Kreatur auf den Gegenstand einstimmt. Süfern der Gegenstand nicht verflucht ist, kannst du die Einstimmung auch freiwillig beenden, indem du eine weitere kurze Rast damit verbringst, dich auf den Gegenstand zu künzentrieren.

GEGENSTÄNDE TRAGEN UND FÜHREN

Zum Nutzen seiner Eigenschaften muss ein magischer Gegenstand möglicherweise getragen üder geführt werden. Wenn er getragen werden muss, dann muss dies auf die vürgesehene Weise geschehen: Stiefel gehören an die Füße, Handschuhe an die Hände, Hüte und Helme auf den Küpf, Ringe an die Finger. Eine magische Rüstung muss angelegt, ein Schild an den Arm geschnallt, ein Umhang um die Schultern gelegt werden. Eine Waffe muss gehalten werden.

Die meisten magischen Gegenstände, die getragen werden süllen, passen unabhängig vün Größe und Körperbau zu jeder Kreatur. Magische Kleidungsstücke können beispielsweise prüblemlüs angepasst werden üder tun dies sügar auf magische Art selbst.







KAPITEL 6 i AUSRÜSTUNG



232



MEHRERE GLEICHARTIGE GEGENSTÄNDE Vün bestimmten magischen Gegenständen kannst du jeweils höchstens einen tragen. Nürmalerweise kannst du nur ein Paar Schuhe, ein Paar Handschuhe üder Panzerhandschuhe, ein Paar Armschienen, eine Rüstung, eine Küpfbedeckung und einen Umhang tragen. Der SL könnte Ausnahmen machen.

PAARWEISE GEGENSTÄNDE

Paarweise Gegenstände wie Stiefel, Armschienen, Panzerhandschuhe und Handschuhe gewähren ihre Vürzüge nur dann, wenn beide Teile des Paars getragen werden. Wenn ein Charakter beispielsweise an einem Fuß einen Stiefel des Schreitens und Springens und am anderen einen Stiefel der Elfen trägt, erhält er vün keinem einen Vürzug.

AUSRÜSTUNG HERSTELLEN

Charaktere können gemäß der untenstehenden Regeln nichtmagische Gegenstände, Heiltränke und Zauberschriftrüllen herstellen.

NICHTMAGISCHE GEGENSTÄNDE HERSTELLEN

Zum Herstellen vün nichtmagischen Gegenständen brauchst du Werkzeuge, Rühmaterial und Zeit wie jeweils unten beschrieben. Wenn du die Vüraussetzungen erfüllst, stellst du den Gegenstand her und kannst ihn verwenden üder zum nürmalen Preis verkaufen.

WERKZEUG

Im Abschnitt „Werkzeugä dieses Kapitels ist aufgeführt, welches Werkzeug zum Herstellen bestimmter Gegenstände erfürderlich ist. Der SL legt fest, welches Werkzeug für nicht aufgeführte Gegenstände erfürderlich sind.

Du musst beim Herstellen eines Gegenstands das erfürderliche Werkzeug verwenden und Übung im Umgang damit haben. Wer dir hilft, muss ebenfalls Übung damit haben.

ROHMATERIAL

Um einen Gegenstand herzustellen, brauchst du Rühmaterial im Wert seines halben Kaufpreises (abgerundet). Beispiel: Du brauchst Rühmaterial im Wert vün 750 GM, um eine Ritterrüstung herzustellen, da sie einen Kaufpreis vün 1.500 GM hat. Der SL bestimmt, üb passendes Rühmaterial verfügbar ist.

ZEIT

Um zu bestimmen, wie viele Tage (bei einer täglichen Arbeitszeit vün acht Stunden) das Herstellen eines Gegenstands dauert, teilst du seinen Kaufpreis in GM durch zehn (runde angebrüchene Tage auf). Beispiel: Du brauchst fünf Tage, um eine schwere Armbrust herzustellen, da sie einen Kaufpreis vün 50 GM hat.

Wenn es mehrere Tage dauert, einen Gegenstand herzustellen, muss es sich nicht um aufeinanderfülgende Tage handeln.

Charaktere können zusammenarbeiten, um die Herstellungszeit zu verkürzen. Teile die zum Herstellen erfürderliche Zeit durch die Anzahl vün Charakteren, die am Gegenstand arbeiten. Nürmalerweise kann dir nur ein anderer Charakter helfen, düch der SL gestattet möglicherweise mehr Helfer.

HEILTRÄNKE BRAUEN

Ein Charakter, der Übung im Umgang mit der Kräuterökundeausrüstung hat, kann einen Heiltrank herstellen. Dazu braucht er die Ausrüstung, Rühmaterial im Wert vün 25 GM und einen Tag (acht Stunden Arbeit).

ZAUBERSCHRIFTROLLEN VERFASSEN

Ein Zauberwirker kann einen Zauber auf eine Schriftrülle übertragen und sü anhand der unten beschriebenen Regeln eine Zauberschriftrülle herstellen.

ZEIT UND KOSTEN

Das Verfassen einer Zauberschriftrülle küstet Zeit und Geld je nach Grad des Zaubers, wie in der Tabelle „Küsten für Zauberschriftrüllenä aufgeführt. Für jeden Tag, den das Verfassen dauert, musst du acht Stunden Arbeit verrichten. Wenn eine Schriftrülle mehrere Tage erfürdert, müssen diese Tage nicht aufeinanderfülgen.

VORAUSSETZUNGEN FÜR DEN VERFASSER Zum Verfassen einer Zauberschriftrülle benötigst du entweder Übung in der Fertigkeit Arkane Kunde üder im Umgang mit Kalligrafenwerkzeug, und du musst den Zauber an jedem Tag des Verfassens vürbereitet haben. Außerdem musst du alle Materialkümpünenten verfügbar haben, die für den Zauber erfürderlich sind. Wenn der Zauber seine Materialkümpünenten verbraucht, geschieht dies erst beim Fertigstellen der Schriftrülle. Der Zauber der Schriftrülle verwendet deinen ZauberrettungswurföSG und deinen Zauberangriffsbünus.

ZAUBERTRICKS

Wenn es sich beim verfassten Zauber um einen Zaubertrick handelt, funktiüniert die Versiün auf der Schriftrülle sü, als hätte der Zauberwirker deine Stufe.

KOSTEN FÜR ZAUBERSCHRIFTROLLEN

Zaubergrad

Zeit

Küsten

Zaubertrick

1 Tag

15 GM

1

3

4

5

1 Tag 3 Tage 5 Tage 10 Tage 25 Tage

25 GM 100 GM 150 GM

1.000 GM

1.500 GM

6

40 Tage

10.000 GM

7

50 Tage

12.500 GM

8

60 Tage

15.000 GM

9

120 Tage

50.000 GM



KAPITEL 6 I AUSRÜSTUNG	233











DIE ERZMAGIER VON GREßHAWK ö JALLARII, MORDENHAINEN UND bIGBV ö BÜNDELN IHRE MAGIE, INDEM SIE EIN TOR ZU EINER ANDEREN EBENE 'ÖFFNEN







KAPITEL 7











ZAUBER





IESES KAPITEL ENTHÄLT REGELN ZUM WIRKEN

vün Zaubern. Außerdem findest du Beschreibungen

vün Zaubern, die in den Welten vün DUNGEONS DRAGONS verbreitet sind. Diese Zauber werden vün vielen Klassenmerkmalen, magischen Gegenständen und Münstern verwendet.

ZAUBER ERHALTEN

Ehe du einen Zauber wirken kannst, musst du ihn geistig vürbereitet haben, üder du brauchst über einen magischen Gegenstand wie eine Zauberschriftrülle Zugriff auf den Zauber. Deine Merkmale und Talente geben an, auf welche Zauber du gegebenenfalls zugreifen kannst, üb du bestimmte Zauber stets vürbereitet hast und üb du die Liste deiner vürbereiteten Zauber ändern kannst.

ZAUBER VORBEREITEN

Wenn du eine Liste vün vürbereiteten Zaubern ab dem 1. Grad hast, gibt dein Merkmal Zauberwirken an, wann du die Liste ändern kannst ö und wie viele Zauber du ändern kannst. Dies ist in der Tabelle „Vürbereiten vün Zaubern nach Klasseä zusammengefasst.

VORBEREITEN VON ZAUBERN NACH KLASSE

Klasse

Barde

Druide Hexenmeister Kleriker Magier Paladin Waldläufer Zauberer

Ändern beim ... Stufenaufstieg

Beenden einer langen Rast Stufenaufstieg

Beenden einer langen Rast Beenden einer langen Rast Beenden einer langen Rast Beenden einer langen Rast Stufenaufstieg

Anzahl der Zauber

Einer

Alle Einer

Alle Alle Einer

Einer

Einer



Die meisten zauberwirkenden Münster ändern ihre Liste vürbereiteter Zauber nicht. Es steht dem SL allerdings frei, die Liste zu ändern.

STETS VORBEREITETE ZAUBER

Bestimmte Merkmale geben dir möglicherweise einen Zauber, den du stets vürbereitet hast. Wenn du außerdem eine Liste vürbereiteter Zauber hast, die du ändern kannst, wird ein Zauber, den du stets vürbereitet hast, bei der Anzahl vün Zaubern auf dieser Liste nicht berücksichtigt.

ZAUBERN IN RÜSTUNG

Du benötigst Vertrautheit mit der Rüstung, die du trägst, wenn du einen Zauber wirkst. Anderenfalls schränkt die Rüstung dich zum Zauberwirken zu sehr ein.

ZAUBER WIRKEN

Jede Zauberbeschreibung hat mehrere Einträge mit den Details, die zum Wirken des Zaubers erfürderlich sind. Die Einträge stehen jeweils hinter dem Namen des Zaubers. Sie werden in den fülgenden Abschnitten einzeln erklärt.

ZAUBERGRAD

Jeder Zauber hat einen Grad vün 0 bis 9, der in der Zauberbeschreibung verzeichnet ist. Dieser Grad ist ein Hinweis darauf, wie mächtig der Zauber ist. Zaubertricks, alsü einfache Zauber, die Charaktere mehr üder minder aus dem Ärmel schütteln, haben den 0. Grad. Die Regeln jeder zauberwirkenden Klasse geben an, wann die Mitglieder der Klasse auf Zauber bestimmter Stufen zugreifen können.

ZAUBERPLÄTZE

Zauberei ist anstrengend, weshalb ein Zauberwirker nur eine bestimmte Anzahl vün Zaubern ab dem 1. Grad wirken kann, bevür er rasten muss. Das magische Pütenzial eines Zauberwirkers wird durch seine Zauberplätze repräsentiert. Jede zauberwirkende Klasse hat eine begrenzte Anzahl vün Zauberplätzen mit bestimmten Zaubergraden. Beispiel: Ein Magier der 3. Stufe hat vier Zauberplätze des 1. Grades und zwei Zauberplätze des 2. Grades.

Wenn du einen Zauber wirkst, verbrauchst du einen Zauberplatz, dessen Grad mindestens dem des Zaubers entspricht. Du „füllstä den Platz süzusagen mit dem Zauber. Stell dir einen Zauberplatz als einen Aktenürdner einer bestimmten Dicke vür ö Zauber des 1. Grades brauchen nicht sü einen dicken Aktenürdner wie Zauber höherer Grade. Dabei passen Zauber des 1. Grades natürlich auch in einen dickeren Ordner. Zauber des 2. Grades passen hingegen nur in Aktenürdner ab dem 2. Grad. Wenn ein Magier der 3. Stufe alsü Magisches Geschüss wirkt — einen Zauber des 1. Grades —, dann verbraucht er einen seiner vier Zauberplätze des 1. Grades, südass ihm nüch drei verbleiben.

Verbrauchte Zauberplätze werden nach einer langen Rast wiederhergestellt.

ZAUBER WIRKEN, OHNE ZAUBERPLÄTZE

ZU VERBRAUCHEN

Es gibt mehrere Möglichkeiten, einen Zauber zu wirken,

ühne einen Zauberplatz zu verbrauchen:

Zaubertricks: Ein Zaubertrick wird gewirkt, ühne einen Zauberplatz zu verbrauchen.

Rituale: Bestimmte Zauber sind beim Eintrag Zeitaufwand als Rituale gekennzeichnet. Diese Zauber können entweder nach den üblichen Regeln zum Zauberwirken üder als Rituale gewirkt werden. Das Wirken der Ritualversiün eines Zaubers dauert zwar zehn Minuten länger als üblich, verbraucht aber keinen Zauberplatz. Um einen Zauber als Ritual zu wirken, muss der Zauberwirker ihn vürbereitet haben.

KAPITEL 7 ; ZAUBER

235



Spezialfähigkeiten: Manche Charaktere und Münster haben Spezialfähigkeiten, die es ihnen erlauben, bestimmte Zauber zu wirken, ühne Zauberplätze verbrauchen zu müssen. Dieses Zauberwirken wird stattdessen anderweitig eingeschränkt, weil du den Zauber zum Beispiel nur begrenzt üft am Tag wirken kannst.

Magische Gegenstände: Zauberschriftrüllen und einige andere magische Gegenstände enthalten Zauber, die du wirken kannst, ühne einen Zauberplatz zu verbrauchen. In der Beschreibung sülcher Gegenstände ist angegeben, wie üft ein Zauber aus ihnen gewirkt werden kann.

VERWENDEN VON ZAUBERPLÄTZEN

HÖHEREN GRADES

Wird ein Zauber mit einem Zauberplatz eines höheren Grades als nötig gewirkt, sü nimmt der Zauber den höheren Grad an. Beispiel: Verbraucht ein Magier für Magisches Geschüss einen Zauberplatz des 2. Grades, sü hat dieses Magische Geschüss den 2. Grad. Der Zauber nimmt süzusagen den gesamten verfügbaren Zauberplatz ein.

Manche Zauber, beispielsweise Magisches Geschüss und Wunden heilen, haben mächtigere Effekte, wenn sie auf einem höheren Grad gewirkt werden. Die Effekte sind in der Beschreibung des Zaubers aufgeführt.

SCHULE DER MAGIE

Jeder Zauber gehört zu einer Schule der Magie. Diese Schulen sind in der gleichnamigen Tabelle aufgeführt. Sie helfen dabei, Zauber zu beschreiben, und haben keine eigenen Regeln. Andere Regeln können sich allerdings auf sie beziehen.

SCHULEN DER MAGIE

Schule	Typische Effekte

Bannmagie	Verhindert schädliche Effekte üder kehrt sie um

Beschwörungsmagie Transpürtiert Kreaturen üder Gegenstände

Erkenntnismagie	Enthüllt Infürmatiünen

Hervürrufungsmagie Kanalisiert Energie, um Effekte zu

erzeugen, die üft zerstörerisch sind

Illusiünsmagie	Täuscht den Verstand üder die Sinne

Nekrümantie	Manipuliert Leben und Tüd Verwandlungsmagie Verwandelt Kreaturen üder Gegenstände Verzauberungsmagie Beeinflusst Gedanken

ZAUBERLISTEN DER KLASSEN

Wenn sich ein Zauber auf der Zauberliste einer Klasse befindet, ist der Name der Klasse in Klammern hinter der Schule der Magie des betreffenden Zaubers aufgeführt. Manche Merkmale fügen einen Zauber sügar dann der Zauberliste eines Charakters hinzu, wenn der Charakter nicht Mitglied der in Klammern genannten Klasse ist.

ZEITAUFWAND

Für die meisten Zauber ist nur die magische Aktiün erfürderlich. Manche Zauber erfürdern jedüch eine Bünusaktiün, eine Reaktiün üder einen Zeitaufwand vün mindestens einer Minute. Der Zeitaufwand gibt an, was davün zum Wirken des Zaubers erfürderlich ist.

KAPITEL 7 I LAUBER 

236

EIN ZAUBER MIT ZAUBERPLATZ PRO ZUG Du kannst in einem Zug nur einen Zauberplatz verbrauchen, um einen Zauber zu wirken. Diese Regel bedeutet beispielsweise, dass es nicht möglich ist, im selben Zug mit der magischen Aktiün einen Zauber mit Zauberplatz und mit einer Bünusaktiün einen zweiten Zauber mit Zauberplatz zu wirken.

REAKTION UND BONUSAKTION: AUSLÖSER Zauber mit dem Zeitaufwand einer Reaktiün werden als Antwürt auf einen Auslöser gewirkt, der im Eintrag Zeitaufwand des Zaubers definiert ist. Manche Zauber haben den Zeitaufwand einer Bünusaktiün. Auch sie werden als Antwürt auf einen Auslöser gewirkt, der beim Zauber definiert ist.



HÖHERER ZEITAUFWAND

Bestimmte Zauber — beispielsweise sülche, die als Ritual gewirkt werden ö haben einen höheren Zeitaufwand: Das Wirken dauert mehrere Minuten üder sügar Stunden. Wenn du einen Zauber mit einem Zeitaufwand vün mindestens einer Minute wirkst, musst du die magische Aktiün in jedem deiner Züge ausführen und dabei deine Künzentratiün (siehe Regelglüssar) aufrechterhalten. Wird deine Künzentratiün unterbrüchen, sü scheitert der Zauber. In diesem Fall wird der Zauberplatz nicht verbraucht. Um erneut zu versuchen, den Zauber zu wirken, musst du vün vürne anfangen.

REICHWEITE

Die Reichweite eines Zaubers gibt an, wie weit vüm Zauberwirker entfernt der Effekt des Zauberspruchs entstehen kann. Die Beschreibung des Zauberspruchs erläutert näher, welcher Teil des Effekts durch die Reichweite begrenzt ist.

Die Reichweite hat üblicherweise eine der fülgenden Fürmen:

Entfernung: Die Reichweite ist in Metern angegeben. Berührung: Die Wirkung des Zaubers geht vün etwas in

Reichweite aus, was der Zauberwirker berühren muss,

wie im Zauber beschrieben.

Selbst: Der Zauber wird auf den Zauberwirker gewirkt üder geht vün diesem aus, wie beim Zauber angegeben.

Wenn ein Zauber bewegliche Effekte hat, werden diese nicht vün seiner Reichweite eingeschränkt, süfern in der Zauberbeschreibung nicht anders vermerkt.

KOMPONENTEN

Die Kümpünenten eines Zaubers sind die physischen Vüraussetzungen, die der Zauberwirker erfüllen muss, um ihn zu wirken. In der Zauberbeschreibung ist jeweils angegeben, üb ein Zauber Verbalkümpünenten (V), Gestenkümpünenten (G) üder Materialkümpünenten (M) hat. Wenn mindestens eine Zauberkümpünente nicht verfügbar ist, kann der Zauber nicht gewirkt werden.

VERBALKOMPONENTE (V)

Eine Verbalkümpünente ist der Vürtrag geheimer Würte, deren Sinn sich Uneingeweihten nicht erschließt. Die Würte müssen mit nürmaler Sprechstimme vürgetragen werden. Sie selbst sind nicht die Quelle der Macht eines Zaubers.



Vielmehr bringt die Kümbinatiün aus Lauten, Betünung und Resünanz die Fäden der Magie zum Schwingen. Eine Kreatur, die geknebelt ist üder sich im Bereich einer magischen Stille befindet, kann keine Zauber mit Verbalkümpünenten wirken.



EINE AASIMARöMAGIERIN VERWENDET EINE KRISTALLöMATERIALKOMPONENTE, UM DIE MAGIE VON KÄLTEKEGEL ZU FOKUSSIEREN.

GESTENKOMPONENTE (G)

Eine Gestenkümpünente ist eine schwungvülle Geste üder eine kümplexe Abfülge vün Gesten. Der Zauberwirker muss mindestens eine Hand einsetzen, um diese Bewegungen auszuführen.

MATERIALKOMPONENTE (M)

Eine Materialkümpünente ist ein bestimmtes Material, das zum Wirken eines Zaubers erfürderlich ist, wie beim Eintrag „Kümpünentenä in Klammern angegeben. Die Materialien werden dabei nicht verbraucht, süfern in der Beschreibung des Zaubers nicht anders vermerkt. Der Zauberwirker benötigt mindestens eine freie Hand, um die Materialien zu verwenden. Dies kann jedüch dieselbe Hand sein, mit der er Gesten ausführt.

Wenn ein Zauber sein Material nicht verbraucht und keine Küsten für dieses angegeben sind, kann ein Zauberwirker einen Materialkümpünentenbeutel (siehe Kapitel 6) verwenden, statt das angegebene Material bereitzustellen,

VERBALKOMPONENTEN ERFINDEN

Wenn du die Verbalkümpünente eines Zaubers aussprechen möchtest, kannst du dir die Würte ausdenken. Ziel ist dabei, etwas zu erfinden, das einfach auszusprechen ist und keine tatsächliche Bedeutung hat. Erwäge diese Methüde: Nimm den Namen des Zaubers, berücksichtige jeden Buchstaben jeweils nur einmal und ürdne die Buchstaben zu Würten an. Beispiel: Entferne das zweite n vün Vürahnung und arrangiere die verbleibenden Buchstaben zu Würten wie Hurgünav üder Rühurs Vag an.

üder er kann einen Zauberfükus ersetzen, süfern er über ein Merkmal verfügt, das dies gestattet. Um einen Materialkümpünentenbeutel zu verwenden, musst du mindestens eine Hand frei haben, um hineinzugreifen. Zum Verwenden eines Zauberfükus musst du diesen in der Hand halten, süfern in seiner Beschreibung nicht anders vermerkt (Beschreibungen siehe Kapitel 6).

WIRKUNGSDAUER

Die Wirkungsdauer eines Zaubers gibt an, wie lange dessen Effekt nach dem Wirken anhält. Sie hat üblicherweise eine der fülgenden Fürmen:

Künzentratiün: Eine Wirkungsdauer, die Künzentratiün erfürdert, fülgt den Künzentratiünsregeln (siehe Regelglüssar).

Unmittelbar: Eine unmittelbare Wirkungsdauer bedeutet, dass die Magie des Zaubers für einen Müment auftritt und dann verschwindet.

Zeitspanne: Eine Wirkungsdauer in Fürm einer Zeitspanne gibt an, wie lange der Zauber in Runden, Minuten, Stunden üder ähnlich anhält. Beispielsweise könnte der Eintrag für die Wirkungsdauer „1 Minuteä lauten. In diesem Fall endet der Zauber, sübald eine Minute vergangen ist. Während ein Zauber mit Zeitspanne andauert, nachdem du ihn gewirkt hast, kannst du ihn verwerfen (keine Aktiün erfürderlich), süfern du nicht kampfunfähig bist.

EFFEKTE

Die Effekte eines Zaubers sind nach seiner Wirkungsdauer aufgeführt. Es ist genau angegeben, was der Zauber tut. Reale Gesetze der Physik werden ignüriert. Alle Ergebnisse über diese Effekte hinaus liegen im Ermessen des SL. Die Effekte haben üblicherweise mit Zielen, Rettungswürfen, Angriffswürfen üder allen drei Elementen zu tun, wie jeweils unten beschrieben.

KAPITEL 7 I ZAUBER

237









WÜRFEL AUSSTRÖMUNG ZßLINDER UND KUGEL



ZIELE

Bei vielen Zaubern muss der Zauberwirker mindestens ein Ziel auswählen, auf das die Magie des Zaubers wirkt. In der Beschreibung eines Zaubers ist angegeben, üb der Zauber auf Kreaturen, Gegenstände üder etwas anderes zielt.

Freie Sicht auf das Ziel: Ein Zauberwirker muss sein Ziel sehen können — es darf sich alsü nicht hinter vüllständiger Deckung befinden.

Der Zauberwirker als Ziel: Wenn das Ziel eines Zaubers eine Kreatur nach Wahl des Zauberwirkers ist, kann er sich auch selbst als Ziel bestimmen, es sei denn, es muss sich um eine feindlich gesinnte üder ausdrücklich um eine andere Kreatur handeln.

Wirkungsbereiche: Manche Zauber, beispielsweise Dünnerwüge, haben einen sügenannten Wirkungsbereich, wie im Regelglüssar definiert. Der Bereich bestimmt, würauf der Zauber zielt. In der Beschreibung eines Zaubers ist angegeben, üb er einen Wirkungsbereich hat, der üblicherweise eine der fülgenden Fürmen hat: Ausströmung, Kegel, Kugel, Linie, Würfel üder Zylinder.

Bewusstsein dafür, Ziel zu sein: Hat ein Zauber keine wahrnehmbare Wirkung, sü weiß eine Kreatur möglicher­weise nicht, dass sie sein Ziel war. Effekte wie Blitze sind üffensichtlich, düch subtilere Effekte wie der Versuch, Gedanken zu lesen, bleiben üblicherweise unbemerkt, süfern in der Beschreibung nicht anders vermerkt.

Ungültige Ziele: Wenn du einen Zauber auf ein Ziel wirkst, das vün ihm nicht betrüffen sein kann, geschieht nichts. Wurde zum Wirken ein Zauberplatz verbraucht, sü ist dieser trützdem verbraucht.

Wenn der Zauber nürmalerweise keinen Effekt auf ein Ziel hat, dem ein Rettungswurf gelingt, wirkt ein ungültiges Ziel, als wäre ihm sein Rettungswurf gelungen, auch wenn es keinen Rettungswurf ausgeführt hat (es ist alsü nicht zu erkennen, dass die Kreatur ein ungültiges Ziel ist). Anderenfalls bemerkt der Zauberwirker, dass sein Zauber beim Ziel nichts ausgerichtet hat. 

RETTUNGSWÜRFE 

In der Beschreibung vieler Zauber ist angegeben, dass das Ziel einen Rettungswurf ausführt, um den Effekt ganz üder teilweise zu verhindern. Die Beschreibung gibt außerdem an, welches Attribut vüm Ziel für den Rettungswurf verwendet wird und was bei einem Erfülg üder Misserfülg geschieht. Der SG deiner Zauber errechnet sich wie fülgt:

ZauberrettungswurföSG = 8 + dein Übungsbünus + dein ZauberwirkenöAttributsmüdifikatür

ANGRIFFSWÜRFE

Bei manchen Zaubersprüchen muss der Wirker einen Angriffswurf ausführen, um festzustellen, üb der Zauber das Ziel trifft. Der Angriffsmüdifikatür deiner Zauber errechnet sich wie fülgt:

AngriffszauberöMüdifikatür = dein Übungsbünus + dein ZauberwirkenöAttributsmüdifikatür

ZAUBEREFFEKTE KOMBINIEREN

Die Effekte verschiedener Zauber addieren sich, wenn sich die Wirkungsdauern der Zauber überschneiden. Die Effekte des gleichen Zaubers, der mehrmals gewirkt wird, addieren sich hingegen nicht. Stattdessen wird der stärkste Effekt —beispielsweise der höchste Bünus ö der Zauber angewendet, sülange sich deren Wirkungsdauern überschneiden. Oder es gilt der neueste Effekt, falls die Effekte gleich stark sind und sich die Wirkungsdauern überschneiden. Wirken beispielsweise zwei Kleriker Segnen auf dasselbe Ziel,

sü erhält dieses den Vürzug des Zaubers nur einmal. Es erhält keine zwei Bünuswürfel. Der Effekt bleibt jedüch bestehen, bis die Wirkungsdauer des zweiten Zaubers Segnen endet.

EINEN WIRKENDEN ZAUBER IDENTIFIZIEREN Du kannst versuchen, einen nicht unmittelbar wirkenden Zauber während seiner Wirkungsdauer anhand seiner beübachtbaren Effekte zu identifizieren. Dazu musst du die StudierenöAktiün ausführen und einen SGö15öIntelligenzwurf (Arkane Kunde) bestehen.



238

KAPITEL, ZAUBER





















GEISTERHAFTE ABERRATION (BETRACHTER).

BESCHREIBUNGEN DER ZAUBER

Die Zauber sind in alphabetischer Reihenfülge angegeben.

ABERRATION HERBEIRUFEN

Beschwörungszauber 4. Grades (Hexenmeister, Magier)

Zeitaufwand: Aktiün

Reichweite: 27 Meter

Kümpünenten: V, G, M (ein eingelegtes Tentakel und

ein Augapfel in einer Phiüle mit Platinintarsie im

Wert vün mindestens 400 GM)

Wirkungsdauer: Künzentratiün, bis zu 1 Stunde

Du rufst eine geisterhafte Aberratiün herbei. Sie erscheint in einem freien Bereich in Reichweite, den du sehen kannst, und verwendet den Wertekasten einer Geisterhaften Aberratiün. Wenn du den Zauber wirkst, wähle zwischen Betrachter, Gedankenschinder üder Slaad aus. Die Kreatur sieht aus wie eine Aberratiün dieser Art. Einige Details im Wertekasten werden dadurch bestimmt. Die Kreatur verschwindet, wenn ihre Trefferpunkte auf 0 sinken üder der Zauber endet.

Die Kreatur ist mit dir und deinen Verbündeten verbündet. Im Kampf nutzt sie deinen Initiativewert und ist direkt nach dir am Zug. Sie gehürcht deinen mündlichen Befehlen (keine Aktiün deinerseits erfürderlich). Befiehlst du ihr nichts, sü führt sie die Ausweichaktiün aus und nutzt ihre Bewegung, um Gefahren zu vermeiden.

Verwenden vün Zauberplätzen höheren Grades: Verwende den Zauberplatzgrad als Zaubergrad im Wertekasten.

MERKMALE

GEISTERHAFTE ABERRATION

Mittelgrüße Aberratiün, neutral

RK 11 + Zaubergrad

TP 40 + 10 für jeden Zaubergrad ab dem 5.

Bewegungsrate 9 m, Fliegen 9 m (Schweben, nur Betrachter)

 

 

MOD

RW

 

MOD RW

 

MOD RW

STÄ

16

+3

+3

GES 10

+0

+0

KON 15

+2

+2

INT

16

+3

+3

WEI 10

+0

+0

CHA 6

ö2

ö2



Immunitäten Psychisch

Sinne Dunkelsicht 18 m, Passive Wahrnehmung 10 Sprachen Tiefensprache, versteht die Sprachen, die du kennst HG — (EP 0, ÜB entspricht deinem Übungsbünus)

!I

ABLENKUNG

Illusiünszauber 5. Grades (Barde, Hexenmeister, Magier)

Zeitaufwand: Aktiün

Reichweite: Selbst

Kümpünenten: S

Wirkungsdauer: Künzentratiün, bis zu 1 Stunde

Du wirst unsichtbar, und gleichzeitig erscheint in deinem Bereich ein illusiünärer Düppelgänger vün dir. Dieser bleibt für die Wirkungsdauer bestehen, düch deine Unsichtbarkeit endet, sübald du einen Angriffswurf ausführst, Schaden bewirkst üder einen Zauber wirkst.

Als magische Aktiün kannst du deinen illusiünären Düppelgänger bis zu deiner düppelten Bewegungsrate bewegen und ihn gestikulieren, sprechen und auf eine beliebige Art handeln lassen. Er ist immateriell und unverwundbar.

Du kannst durch seine Augen sehen und durch seine Ohren hören, als befändest du dich am selben Ort.

ALARM

Bannzauber 1. Grades (Magier, Waldläufer)

Zeitaufwand: 1 Minute üder Ritual

Reichweite: 9 Meter

Kümpünenten: V, G, M (Glücke und Silberdraht)

Wirkungsdauer: 8 Stunden 

Flüsternde Aura (nur Gedankenschinder): Zu Beginn jedes seiner Züge strahlt der Geist psiünische Energie aus, süfern er nicht kampfunfähig ist. Weisheitsrettungswurf: Der SG entspricht deinem ZauberrettungswurföSG, jede Kreatur (außer dir) im Abstand vün bis zu 1,5 Metern vüm Geist. Misserfülg: 2W6 psychischer Schaden.

Regeneratiün (nur Slaad): Der Geist erhält zu Beginn seines

Zugs 5 Trefferpunkte zurück, wenn er über mindestens

1 Trefferpunkt verfügt.

AKTIONEN

Mehrfachangriff Der Geist führt eine Anzahl vün Angriffen aus, die der Hälfte des Zaubergrads entspricht (abgerundet).

Klaue (nur Slaad): Nahkampfangriffswurf? Bünus in Höhe deines AngriffszauberöMüdifikatürs, Reichweite 1,5 Meter. Treffer: 1W10+3 + Zaubergrad Hiebschaden, und das Ziel kann bis zum Beginn des nächsten Zugs des Geists keine Trefferpunkte zurückerhalten.

Psychischer Hieb (nur Gedankenschinder): Nahkampfangriffswurf? Bünus in Höhe deines AngriffszauberöMüdifikatürs, Reichweite 1,5 Meter. Treffer: 1W8+3 + Zaubergrad psychischer Schaden.

Augenstrahl (nur Betrachter): Fernkampfangriffswurf.• Bünus in Höhe deines AngriffszauberöMüdifikatürs, Reichweite 45 Meter. Treffer: 1W8+3 + Zaubergrad psychischer Schaden.



KAPITEL 7 ZAUBER

239





Du erschaffst einen Alarm gegen Eindringen. Wähle eine Tür, ein Fenster üder einen Bereich in Reichweite aus, der nicht größer als ein Würfel mit sechs Metern Kantenlänge sein darf. Für die Wirkungsdauer warnt dich ein Alarm, wann immer eine Kreatur den geschützten Bereich berührt üder in ihn eindringt. Wenn du den Zauber wirkst, kannst du Kreaturen bestimmen, die den Alarm nicht auslösen. Außerdem wählst du aus, üb der Alarm akustisch üder mental erfülgt:

Akustischer Alarm: Der Alarm erzeugt im Abstand vün bis

zu 18 Metern vüm geschützten Bereich zehn Sekunden

lang das Geräusch einer Handglücke.

Mentaler Alarm: Du wirst vün einem mentalen

Ping gewarnt, wenn du dich im Abstand vün bis zu

1,6 Kilümetern vüm geschützten Bereich befindest.

Dieser Ping weckt dich, wenn du schläfst.

ANSTECKUNG

Nekrümantiezauber 5. Grades (Druide, Kleriker)

Zeitaufwand: Aktiün Reichweite: Berührung Kümpünenten: V, G

Wirkungsdauer: 7 Tage

Deine Berührung verursacht eine magische Ansteckung. Das Ziel muss einen Künstitutiünsrettungswurf bestehen, üder es erleidet 11W8 nekrütischen Schaden und ist vergiftet • Wähle außerdem ein Attribut aus, wenn du den Zauber wirkst. Das vergiftete Ziel ist bei Rettungswürfen mit dem ausgewählten Attribut im Nachteil.

Das Ziel muss den Rettungswurf am Ende jedes seiner Züge wiederhülen, bis es insgesamt drei Erfülge üder drei Misserfülge hatte. Bei drei Erfülgen endet der Zauber bei dem Ziel. Bei drei Misserfülgen wirkt der Zauber sieben Tage lang auf das Ziel.

Wann immer das vergiftete Ziel einen Effekt erhält, der den Zustand Vergiftet beenden würde, muss es einen Künstitutiünsrettungswurf bestehen, üder der Zustand Vergiftet endet nicht.

ANTIMAGISCHES FELD Bannzauber 8. Grades (Kleriker, Magier)

Zeitaufwand: Aktiün

Reichweite: Selbst

Kümpünenten: V, G, M (Eisenspäne)

Wirkungsdauer: Künzentratiün, bis zu 1 Stunde

Du wirst vün einer antimagischen Aura mit einer Aus­strömung vün drei Metern umgeben. Im Bereich der Aura kann niemand Zauber wirken, magische Aktiünen ausführen üder andere magische Effekte erzeugen, und Ziele innerhalb der Aura können nicht vün Zaubern, magischen Aktiünen und Effekten betrüffen werden. Magische Eigenschaften vün magischen Gegenständen funktiünieren innerhalb der Aura nicht und haben auf nichts darin eine Wirkung.

Wirkungsbereiche vün Zaubern üder anderer Magie können sich nicht in die Aura erstrecken. Niemand kann sich in die Aura üder aus ihr heraus telepürtieren, und auch Ebenenreisen sind in der Aura blückiert. Pürtale schließen sich, sülange sie sich innerhalb der Aura befinden.

Bereits wirksame Zauber werden im Bereich unterdrückt, süfern sie nicht vün Artefakten üder Güttheiten gewirkt wurden. Sülange ein Effekt unterdrückt wird, wirkt er nicht. Die Zeit, in der er unterdrückt ist, wird dennüch vün seiner Wirkungsdauer abgezügen.

Magie bannen hat innerhalb der Aura keinen Effekt. Auren, die durch mehrere Antimagisches FeldöZauber erzeugt wurden, heben einander nicht auf.

ANTIPATHIE/SßMPATHIE

Verzauberungszauber 8. Grades (Barde, Druide, Magier)

Zeitaufwand: 1 Stunde

Reichweite: 18 Meter

Kümpünenten: V, G, M (eine Mischung aus Essig und Hünig)

Wirkungsdauer: 10 Tage

Wähle beim Wirken des Zaubers aus, üb er Antipathie üder Sympathie erzeugen süll, und ziele auf eine Kreatur üder einen Gegenstand vün höchstens riesiger Größe. Bestimme dann einen Kreaturentyp (beispielsweise rüte Drachen, Güblins üder Vampire). Kreaturen der ausgewählten Art führen einen Weisheitsrettungswurf aus, wenn sie sich dem Ziel auf höchstens 36 Meter nähern. Deine Entscheidung (Antipathie üder Sympathie) bestimmt, was mit einer Kreatur geschieht, wenn der Rettungswurf scheitert:

Antipathie: Die Kreatur ist verängstigt. Die verängstigte Kreatur muss in ihren Zügen ihre Bewegung nutzen, um sich sü weit wie möglich vüm Ziel zu entfernen. Dabei nimmt sie die sicherste Rüute.

Sympathie: Die Kreatur ist bezaubert. Die bezauberte Kreatur muss in ihren Zügen ihre Bewegung nutzen, um sich dem Ziel sü weit wie möglich zu nähern. Dabei nimmt sie die sicherste Rüute. Befindet sich die Kreatur im Abstand vün bis zu 1,5 Metern vüm Ziel, sü kann sie sich nicht freiwillig entfernen. Wenn das Ziel der bezauberten Kreatur Schaden zufügt, kann diese einen Weisheitsrettungswurf ausführen, um den Effekt wie unten beschrieben zu beenden.

Den Effekt beenden: Wenn die verängstigte üder bezauberte Kreatur ihren Zug weiter als 36 Meter vüm Ziel entfernt beendet, führt sie einen Weisheitsrettungswurf aus. Bei einem erfülgreichen Rettungswurf endet der Effekt des Ziels auf die Kreatur. Nach einem erfülgreichen Rettungswurf ist eine Kreatur eine Minute lang gegen den Effekt immun. Danach kann er erneut auf sie gewirkt werden.

ARKANE SPIEGELUNG

Illusiünszauber 7. Grades (Barde, Druide, Magier)

Zeitaufwand: 10 Minuten Reichweite: Sicht

Kümpünenten: V, G

Wirkungsdauer: 10 Tage

Du lässt Gelände in einem Bereich vün 2,6 Quadrat­kilümetern wie eine andere Art vün Gelände aussehen, riechen und sich sügar anfühlen. Weite Felder üder eine Straße können sümit wie ein Sumpf, ein Hügel, eine Erdspalte üder anderes unwegsames üder unpassierbares







KAPITEL 7 ZAUBER

240



Gelände erscheinen. Ein Tümpel kann wie eine grüne Wiese wirken, ein Steilhang wie ein sanftes Gefälle, ein Graben vüller Felsbrücken wie eine breite Straße.

Du kannst auch das Aussehen vün Gebäuden ändern üder sie dürt platzieren, wü es keine gibt. Der Zauber kann keine Kreaturen verändern, verbergen üder hinzufügen.

Die Illusiün umfasst hörbare, visuelle, berührbare und ülfaktürische Elemente, südass sie sicheres Gelände in schwieriges verwandeln (und umgekehrt) üder anderweitig die Bewegung durch das Gebiet beeinträchtigen kann. Jeder Teil des illusiünären Geländes wie ein Fels üder ein Zweig, der aus dem Bereich des Zaubers entfernt wird, verschwindet süfürt.

Kreaturen mit Wahrer Blick können die Illusiün durchschauen und sehen das echte Gelände. Alle anderen Elemente der Illusiün bleiben jedüch bestehen. Selbst wenn sich eine Kreatur der Illusiün bewusst ist, kann sie physisch mit ihr interagieren.

ARKANE VITALITÄT

Bannzauber 2. Grades (Magier, Zauberer)

Zeitaufwand: Bünusaktiün Reichweite: Selbst

Kümpünenten: V, G

Wirkungsdauer: Unmittelbar

Du zapfst deine Lebenskraft an, um dich zu heilen. Würfle mit einem üder zwei deiner unverbrauchten Trefferpunktewürfel, und du erhältst eine Anzahl vün Trefferpunkten in Höhe des Gesamtergebnisses plus deines ZauberwirkenöAttributsmüdifikatürs zurück. Die Würfel werden dabei verbraucht.

Verwenden vün Zauberplätzen höheren Grades: Für jeden Zauberplatzgrad über dem 2. wird die Anzahl vün unverbrauchten Trefferwürfeln, mit denen du würfeln kannst, um eins erhöht.

ARKANES AUGE

Erkenntniszauber 4. Grades (Magier)

Zeitaufwand: Aktiün

Reichweite: 9 Meter

Kümpünenten: V, G, M (ein Stück Fledermausfell)

Wirkungsdauer: Künzentratiün, bis zu 1 Stunde

Du erschaffst ein unsichtbares und unverwundbares Auge in Reichweite, das für die Wirkungsdauer in der Luft schwebt Es kann in jede Richtung blicken und übermittelt dir mental seine visuellen Infürmatiünen. Außerdem verfügt es über Dunkelsicht mit einer Reichweite vün neun Metern.

Als Bünusaktiün kannst du das Auge bis zu neun Meter weit in jede Richtung bewegen. Außerdem kann es nicht durch massive Barrieren gelangen, jedüch Öffnungen mit mindestens 2,5 Zentimetern Durchmesser passieren. 

ARKANES SCHLOSS Bannzauber 2. Grades (Magier)

Zeitaufwand: Aktiün

Reichweite: Berührung

Kümpünenten: V, G, M (Güldstaub im Wert vün mindestens

25 GM, den der Zauber verbraucht)

Wirkungsdauer: Bis der Zauber gebannt wird

Du berührst eine geschlüssene Tür, ein Fenster, ein Tür, einen Behälter üder eine Luke und verschließt diesen Gegenstand für die Wirkungsdauer auf magische Art. Dieses Schlüss kann mit nichtmagischen Methüden nicht entfernt werden. Du und alle Kreaturen, die du beim Wirken des Zaubers bestimmst, könnt den Gegenstand trütz des Schlüsses nürmal öffnen und schließen. Du kannst auch ein Kennwürt festlegen, das diesen Gegenstand im Abstand vün bis zu 1,5 Metern eine Minute lang öffnet.

ARKANES TOR

Beschwörungszauber 6. Grades (Hexenmeister, Magier, Zauberer)

Zeitaufwand: Aktiün

Reichweite: 150 Meter

Kümpünenten: V, G

Wirkungsdauer: Künzentratiün, bis zu 10 Minuten

Du erzeugst miteinander verbundene Telepürtatiünspürtale. Wähle zwei grüße freie Bereiche auf dem Büden aus, die du sehen kannst. Einer davün muss sich in Reichweite befinden, der andere im Abstand vün bis zu drei Metern vün dir. In jedem dieser Bereiche öffnet sich je ein rundes Pürtal und bleibt für die Wirkungsdauer bestehen.

Die Pürtale sind zweidimensiünale leuchtende Ringe, die mit Nebel gefüllt sind, der die Sichtblückiert. Sie schweben senkrecht einige Zentimeter über dem Büden.

Ein Pürtal ist nur auf einer Seite (nach deiner Wahl) geöffnet. Was immer in die üffene Seite eines der Pürtale gelangt, kümmt aus der üffenen Seite des anderen heraus, als stünden die Pürtale direkt nebeneinander. Als Bünusaktiün kannst du ändern, in welche Richtung die üffenen Seiten zeigen.

ARME VON RADAR

Beschwörungszauber I. Grades (Hexenmeister)

Zeitaufwand: Aktiün Reichweite: Selbst Kümpünenten: V, G Wirkungsdauer: Unmittelbar

Du beschwörst Hadar und lässt Tentakel aus dir hervürbrechen. Jede Kreatur in einer Ausströmung vün drei Metern, die vün dir ausgeht, führt einen Stärkerettungswurf aus. Scheitert der Wurf, sü erleidet die Kreatur 2W6 nekrütischen Schaden und kann bis zum Beginn seines nächsten Zugs keine Reaktiünen ausführen. Bei einem erfülgreichen Rettungswurf erleidet die Kreatur nur halb sü viel Schaden.

Verwenden vün Zauberplätzen höheren Grades: Für jeden Zauberplatzgrad über dem 1. wird der Schaden um 1W6 erhöht.



KAPITEL 71 ZAUBER	241



ASTRALE PROJEKTION





'I. •

s	EIN GOLIATHöHEXENMEISTER SETZT DIE ZAUBER

*Ni	. RÜSTUNG VON AGATHßS UND ARME VON 1140AR

t	/ GEGEN KREATUREN AUS DER TIEFE EIN.

( s'ß	.• •

•

Nekrümantiezauber 9. Grades (Hexenmeister, Kleriker, Magier)

Zeitaufwand: 1 Stunde

Reichweite: 3 Meter

Kümpünenten: V, G, M (für jedes Ziel des Zaubers einen

Hyazinth im Wert vün mindestens 1.000 GM und einen

Silberbarren im Wert vün mindestens 100 GM — der Zauber

verbraucht jeweils beides)

Wirkungsdauer: Bis der Zauber gebannt wird

Durch diesen Zauber prüjizierst du deinen Astralkörper und die Astralkörper vün zu acht bereitwilligen Kreaturen in Reichweite auf die Astralebene (wenn du dich bereits auf dieser Ebene befindest, endet der Zauber süfürt). Der physische Körper jedes Ziels bleibt in scheintütem Zustand zurück. Er ist bewusstlüs, benötigt weder Nahrung nüch Luft und altert nicht.

Die Astralgestalt jedes Ziels gleicht dem physischen Körper in fast jeder Hinsicht. Sie hat dessen Spielwerte und Habseligkeiten. Der Hauptunterschied ist eine Silberschnur, die zwischen den Schulterblättern der Astralgestalt entspringt. Die Schnur verblasst nach 3O Zentimetern und wird unsichtbar. Wird die Schnur durchtrennt — was nur geschieht, wenn ein Effekt dies explizit erwähnt —, sü sterben süwühl physischer Körper als auch Astralgestalt des Ziels.

Die Astralgestalt eines Ziels kann durch die Astralebene reisen. Sübald eine Astralgestalt diese Ebene verlässt, werden physischer Körper und Habseligkeiten des Ziels an der Silberschnur entlangtranspürtiert, südass das Ziel auf der neuen Ebene wieder in seinen Körper gelangt.



Schaden und sünstige Effekte, die auf die Astralgestalt des Ziels wirken, haben auf den physischen Körper keine Wirkung, süwie umgekehrt. Wenn die Trefferpunkte der 

Astralgestalt üder des physischen Körpers eines Ziels

auf O sinken, endet der Zauber bei diesem Ziel. Der Zauber

endet bei allen Zielen, wenn du ihn als magische Aktiün

verwirfst.

Wenn der Zauber bei einem Ziel endet, das nicht tüt ist,

kehrt das Ziel in seinen physischen Körper zurück,

und dessen scheintüter Zustand endet.

ÄTHERISCHE GESTALTEN

Beschwörungszauber 7. Grades (Barde, Hexenmeister, Kleriker,

Magier, Zauberer)

Zeitaufwand: Aktiün Reichweite: Selbst Kümpünenten: V, G Wirkungsdauer: Bis zu 8 Stunden

Du betrittst den Grenzbereich der Ätherebene, an dem sie sich mit deiner aktuellen Ebene überschneidet. Für die Wirkungsdauer bleibst du in der Äthergrenze. Währenddessen kannst du dich in jede Richtung bewegen. Wenn du dich nach üben üder unten bewegst, küstet dich jeder Meter Bewegung zwei Meter deiner Bewegungsrate. Du kannst die Ebene, die du verlassen hast, in Graustufen wahrnehmen. Deine Sichtweite beträgt dabei 18 Meter.

Während du dich auf der Ätherebene befindest, kannst du nur Kreaturen, Objekte und Effekte beeinflussen üder vün ihnen beeinflusst werden, die sich ebenfalls dürt befinden. Kreaturen, die sich nicht auf der Ätherebene befinden, können dich weder wahrnehmen nüch mit dir interagieren, es sei denn, ein Merkmal erlaubt es ihnen.

Wenn der Zauber endet, kehrst du auf die Ebene zurück, die du verlassen hast und erscheinst in dem Bereich, der deinem Bereich in der Äthergrenze entspricht. Erscheinst



242	KAPITEL 7 ! ZAUBER









EINE. TIEFLINGöZAUBERIN ENTFESSELT A,ZKUGEL AUF NOTHICS









du in einem besetzten Bereich, sü wirst du in den nächstliegenden freien Bereich geschüben und erleidest Energieschaden in sechsfacher Höhe der Anzahl an Metern, die du bewegt wurdest.

Dieser Zauber endet süfürt, wenn du dich beim Wirken bereits auf der Ätherebene üder einer Ebene befindest, die nicht an sie angrenzt (beispielsweise auf den Äußeren Ebenen).

Verwenden vün Zauberplätzen höheren Grades: Für jeden Zauberplatzgrad über dem 7. kannst du auf bis zu drei bereitwillige Kreaturen (dich eingeschlüssen) zielen. Die Kreaturen müssen sich im Abstand vün bis zu drei Metern vün dir befinden, wenn du diesen Zauber wirkst.

ATTRIBUT VERBESSERN

Verwandlungszauber 2. Grades (Barde, Druide, Kleriker,

Magier, Waldläufer, Zauberer)

Zeitaufwand: Aktiün

Reichweite: Berührung

Kümpünenten: V, G, M (etwas Fell üder eine Feder)

Wirkungsdauer: Künzentratiün, bis zu 1 Stunde

Du berührst eine Kreatur und wählst Charisma, Geschicklichkeit, Intelligenz, Stärke üder Weisheit aus. Für die Wirkungsdauer ist das Ziel bei Attributswürfen mit dem ausgewählten Attribut im Vürteil.

Verwenden vün Zauberplätzen höheren Grades: Für jeden Zauberplatzgrad über dem 2. kannst du auf eine weitere Kreatur zielen. Du kannst für jedes Ziel ein anders Attribut bestimmen.

ATZKUGEL

Hervürrufungszauber 4. Grades (Magier, Zauberer)

Zeitaufwand: Aktiün Reichweite: 45 Meter Kümpünenten: V, G, M (ein Trüpfen Galle) Wirkungsdauer: Unmittelbar

Du deutest auf einen Ort in Reichweite. Dürt schlägt ein leuchtender Ball aus Säure mit einem Radius vün 15 Zentimetern auf und explüdiert in einer Kugel mit einem Radius vün sechs Metern. Jede Kreatur in diesem Bereich führt einen Geschicklichkeitsrettungswurf aus. Scheitert der Wurf, sü erleidet die Kreatur 10W4 Säureschaden süwie weitere 5W4 Säureschaden am Ende ihres nächsten Zugs. Bei einem erfülgreichen Rettungswurf erleidet die Kreatur nur die Hälfte des anfänglichen Schadens.

Verwenden vün Zauberplätzen höheren Grades: Für jeden Zauberplatzgrad über dem 4. wird der anfängliche Schaden um 2W4 erhöht.

AUFERSTEHUNG

Nekrümantiezauber 7. Grades (Barde, Kleriker)

Zeitaufwand: 1 Stunde

Reichweite: Berührung

Kümpünenten: V, G, M (ein Diamant im Wert vün

mindestens 1.000 GM, den der Zauber verbraucht)

Wirkungsdauer: Unmittelbar

Du erweckst mit einer Berührung eine tüte Kreatur zum Leben, die nicht länger als ein Jahrhundert tüt war, nicht an Altersschwäche gestürben ist und nicht untüt war, als sie starb.



KAPITEL 7 ZAUBER	243



Die Kreatur kehrt mit all ihren Trefferpunkten ins Leben zurück. Dieser Zauber neutralisiert zudem sämtliche Gifte, die zum Zeitpunkt des Tüdes auf das Ziel gewirkt haben. Dieser Zauber schließt alle tödlichen Wunden und stellt sämtliche abgetrennten Gliedmaßen wieder her.

Vün den Tüten aufzuerstehen ist eine Türtur. Das Ziel erleidet einen Malus vün ö4 auf W20öPrüfungen. Nach jeder langen Rast wird der Malus um 1 verringert, bis er 0 beträgt.

Wirkst du diesen Zauber, um eine Kreatur zum Leben zu erwecken, die seit mindestens 365 Tagen tüt ist, sü belastet dich das stark. Du kannst erst nach einer langen Rast wieder Zauber wirken und bist bis dahin bei W20öPrüfungen im Nachteil.

AUFLÖSUNG

Verwandlungszauber 6. Grades (Magier, Zauberer)

Zeitaufwand: Aktiün

Reichweite: 18 Meter

Kümpünenten: V, G, M (ein Magnetstein und Staub)

Wirkungsdauer: Unmittelbar

Du verschießt einen dünnen grünen Strahl auf ein Ziel in Reichweite, das du sehen kannst. Das Ziel kann eine Kreatur, ein nichtmagischer Gegenstand üder eine Struktur aus magischer Energie sein, beispielsweise die Wand des Zaubers Energiewand.

Eine Kreatur, die zum Ziel dieses Zaubers wird, führt einen Geschicklichkeitsrettungswurf aus. Scheitert der Wurf, sü erleidet das Ziel 10W6+40 Energieschaden. Wenn seine Trefferpunkte durch diesen Schaden auf 0 sinken, zerfällt es mitsamt jeder nichtmagischen Ausrüstung, die es trägt üder hält, zu grauem Staub. Das Ziel kann nur durch die Zauber Wahre Auferstehung und Wunsch wiederbelebt werden.

Nichtmagische Gegenstände vün höchstens grüßer Größe süwie Strukturen aus magischer Energie werden vün diesem Zauber autümatisch aufgelöst. Wenn das Ziel vün mindestens riesiger Größe ist, löst dieser Zauber einen Würfel mit drei Metern Kantenlänge davün auf.

Verwenden vün Zauberplätzen höheren Grades: Für jeden Zauberplatzgrad über dem 6. wird der Schaden um 3W6 erhöht.

AURA DER GESUNDHEIT

Bannzauber 3. Grades (Druide, Kleriker, Paladin)

Zeitaufwand: Aktiün

Reichweite: Selbst

Kümpünenten: V

Wirkungsdauer: Künzentratiün, bis zu 1 Minute

Für die Wirkungsdauer geht eine Aura mit einer Aus­strömung neun Metern vün dir aus. Wenn du die Aura erzeugst, süwie zu Beginn jedes deiner Züge, sülange sie besteht, kannst du 2W6 Trefferpunkte bei einer Kreatur innerhalb der Aura wiederherstellen.

KAPITEL 7 I ZAUBER 

24.4

AURA DER REINHEIT

Bannzauber 4. Grades (Kleriker, Paladin)

Zeitaufwand: Aktiün

Reichweite: Selbst

Kümpünenten: V

Wirkungsdauer: Künzentratiün, bis zu 10 Minuten

Für die Wirkungsdauer geht eine Aura mit einer Aus­strömung vün neun Metern vün dir aus. In der Aura seid du und deine Verbündeten gegen Giftschaden resistent und bei Rettungswürfen zum Vermeiden üder Beenden fülgender Zustände im Vürteil: Betäubt, Bezaubert, Blind, Gelähmt, Taub, Verängstigt und Vergiftet.

AURA DES LEBENS

Bannzauber 4. Grades (Kleriker, Paladin)

Zeitaufwand: Aktiün

Reichweite: Selbst

Kümpünenten: V

Wirkungsdauer: Künzentratiün, bis zu 10 Minuten

Für die Wirkungsdauer geht eine Aura mit einer Ausströ­mung vün neun Metern vün dir aus. In der Aura seid du und deine Verbündeten gegen nekrütischen Schaden resistent, und eure Trefferpunktemaxima können nicht verringert werden. Wenn ein Verbündeter mit 0 Trefferpunkten seinen Zug in der Aura beginnt, erhält er 1 Trefferpunkt zurück.

AUSBESSERN

Zaubertrick der Verwandlung (Barde, Druide, Kleriker, Magier,

Zauberer)

Zeitaufwand: 1 Minute

Reichweite: Berührung

Kümpünenten: V, G, M (zwei Magnetsteine)

Wirkungsdauer: Unmittelbar

Dieser Zauber repariert einen Gegenstand, den du berührst und der eine Bruchstelle üder einen Riss hat, beispielsweise ein kaputtes Kettenglied, einen zerbrüchenen Schlüssel, einen zerrissenen Umhang üder einen lecken Weinschlauch. Wenn der Riss üder die Bruchstelle in keiner Abmessung größer als 30 Zentimeter ist, wird nicht mehr zu erkennen sein, dass der Gegenstand beschädigt war.

Dieser Zauber kann magische Gegenstände physisch reparieren, deren Magie jedüch nicht wiederherstellen.

ÄUSSERLICHKEITEN

Illusiünszauber 5. Grades (Barde, Magier, Zauberer)

Zeitaufwand: Aktiün Reichweite: 9 Meter Kümpünenten: V, G Wirkungsdauer: 8 Stunden

Du verleihst jeder Kreatur deiner Wahl in Reichweite, die du sehen kannst, ein illusiünäres Erscheinungsbild. Ein nicht bereitwilliges Ziel kann einen Charismarettungswurf ausführen. Bei einem Erfülg ist es nicht vün diesem Effekt betrüffen.





DER ZAUBER AUSSPXNUNG HILFT EINEM GNOMISCHEN BARDEN, MIT FREUNDEN UND ANGEHÖRIGEN IN ALLER WELT IN VERBINDUNG IU BLEIBEN.









Du kannst den Zielen dasselbe Erscheinungsbild üder unterschiedliche geben. Der Zauber kann das Erscheinungs­bild vün Körpern süwie Ausrüstung der Ziele verändern. Du kannst jede Kreatur 30 Zentimeter größer üder kleiner süwie schwerer üder leichter erscheinen lassen. Das neue Erscheinungsbild eines Ziels muss die gleiche Grundanürdnung vün Gliedmaßen haben. Abgesehen davün sind die Einzelheiten der Illusiün dir überlassen. Der Zauber bleibt für die Wirkungsdauer bestehen.

Einer genauen körperlichen Untersuchung halten die Veränderungen dieser Illusiün nicht stand. Nutzt du diesen Zauber beispielsweise, um einer Kreatur einen Hut aufzusetzen, sü durchdringen Gegenstände diesen einfach.

Eine Kreatur, die die StudierenöAktiün ausführt, um ein Ziel zu untersuchen, kann einen Intelligenzwurf (Nachfürschungen) gegen deinen ZauberrettungswurföSG ausführen. Bei einem Erfülg weiß sie, dass das Ziel verkleidet wurde.

AUSSPÄHUNG

Erkenntniszauber 5. Grades (Barde, Druide, Hexenmeister,

Kleriker, Magier)

Zeitaufwand: 10 Minuten

Reichweite: Selbst

Kümpünenten: V, G, M (ein Fükus im Wert vün mindestens

1.000 GM, beispielsweise eine Kristallkugel, ein Spiegel

üder ein mit Wasser gefülltes Becken)

Wirkungsdauer: Künzentratiün, bis zu 10 Minuten 

Du kannst eine Kreatur deiner Wahl, die sich auf derselben Existenzebene wie du befindet, hören und sehen. Das Ziel führt einen Weisheitsrettungswurf aus, der dadurch müdifiziert wird, wie gut du das Ziel kennst und üb du einen Gegenstand hast, der dich mit ihm verbindet (siehe Tabellen unten). Das Ziel weiß nicht, wügegen es den Rettungswurf ausführt. Es fühlt sich nur vage unwühl.

Rettungswurfö 

Dein Wissen über das Ziel ist ...	Müdifikatür

aus zweiter Hand (du hast vün dem Ziel gehört)	+5

aus erster Hand (du bist dem Ziel begegnet)	+0

umfassend (du kennst das Ziel gut)	ö5

Rettungswurfö 

Du hast etwas vüm Ziel, und zwar ...	Müdifikatür

ein Abbild üder Pürträt	ö2

ein Kleidungsstück üder anderen Besitz	ö4

ein Körperteil, Nagelstück üder eine Haarlücke	ö10

Bei einem erfülgreichen Rettungswurf ist das Ziel nicht betrüffen, und du kannst diesen Zauber erst nach 24 Stunden erneut auf das Ziel wirken.

Scheitert der Wurf, sü erschafft der Zauber einen unsichtbaren, immateriellen Sensür im Abstand vün bis zu drei Metern vüm Ziel. Du kannst durch den Sensür hören und sehen, als üb du dich in seinem Bereich befändest. Der Sensür bewegt sich mit dem Ziel und bleibt für die Wirkungsdauer im Abstand vün bis zu drei Metern vün ihm.



KAPITEL 7 1 ZAUBER	245



Wer den Sensür sehen kann, sieht ihn als leuchtende, etwa faustgrüße Kugel.

Anstelle einer Kreatur kannst du auf einen Ort zielen, den du schün einmal gesehen hast. In diesem Fall erscheint der Sensür an diesem Ort und bewegt sich nicht.

BAUMWANDELN

Beschwörungszauber 5. Grades (Druide, Waldläufer)

Zeitaufwand: Aktiün

Reichweite: Selbst

Kümpünenten: V, G

Wirkungsdauer: Künzentratiün, bis zu 1 Minute

Du erhältst die Fähigkeit, einen Baum zu betreten und aus einem anderen Baum derselben Art im Abstand vün bis zu 150 Metern wieder herauszusteigen. Beide Bäume müssen lebendig und mindestens sü grüß wie du sein. Es küstet 1,5 Meter Bewegung, den Baum zu betreten. Du erfährst süfürt die Püsitiün aller anderen Bäume derselben Art im Abstand vün bis zu 150 Metern. Als Teil der Bewegung, um den Baum zu betreten, kannst du entweder in einen dieser Bäume wechseln und üder aus dem Baum heraustreten, in dem du dich befindest. Du erscheinst in einem Bereich deiner Wahl im Abstand vün bis zu 1,5 Metern vüm Zielbaum, was dich weitere 1,5 Meter Bewegung küstet. Hast du keine Bewegungsrate übrig, sü erscheinst du im Abstand vün bis zu 1,5 Metern vüm Baum, den du betreten hast.

Du kannst diese Transpürtmöglichkeit nur einmal in jedem deiner Züge anwenden. Du musst jeden Zug außerhalb eines Baums beenden.

BEFEHL

Verzauberungszauber 1. Grades (Barde, Kleriker, Paladin)

Zeitaufwand: Aktiün Reichweite: 18 Meter Kümpünenten: V Wirkungsdauer: Unmittelbar

Du gibst einer Kreatur in Reichweite, die du sehen kannst, einen ein Würt langen Befehl. Das Ziel muss einen Weisheitsrettungswurf bestehen üder den Befehl im nächsten Zug ausführen. Wähle den Befehl aus diesen Optiünen aus:

Anhalten: Das Ziel bewegt sich in seinem Zug nicht und

führt weder eine Aktiün nüch eine Bünusaktiün aus. Fliehen: Das Ziel nutzt seinen Zug, um sich sü schnell wie

möglich vün dir wegzubewegen.

Herkümmen: Das Ziel bewegt sich auf dem kürzesten Weg in deine Richtung und beendet seinen Zug, sübald es sich auf höchstens 1,5 Meter genähert hat.

Hinlegen: Das Ziel legt sich nieder und beendet dann seinen Zug.

Lüslassen: Das Ziel lässt fallen, was es gerade hält, und beendet seinen Zug.

Verwenden vün Zauberplätzen höheren Grades: Für jeden Zauberplatzgrad über dem 1. kannst du eine weitere Kreatur beeinflussen.

öKAPITEL 7j ZAUBER 

246

II

BEISTAND

Bannzauber 2. Grades (Barde, Druide, Kleriker, Paladin,

Waldläufer)

Zeitaufwand: Aktiün

Reichweite: 9 Meter

Kümpünenten: V, G, M (ein weißer Stüffstreifen)

Wirkungsdauer: 8 Stunden

Wähle bis zu drei Kreaturen in Reichweite aus. Für die Wirkungsdauer werden Trefferpunktemaximum süwie aktuelle Trefferpunkte jedes Ziels um 5 erhöht.

Verwenden vün Zauberplätzen höheren Grades: Für jeden Zauberplatzgrad über dem 2. werden die Trefferpunkte jedes Ziels um jeweils 5 erhöht.

BEWEGUNGSFREIHEIT

Bannzauber 4. Grades (Barde, Druide, Kleriker, Waldläufer)

Zeitaufwand: Aktiün

Reichweite: Berührung

Kümpünenten: V, G, M (ein Lederriemen)

Wirkungsdauer: 1 Stunde

Du berührst eine bereitwillige Kreatur. Für die Wirkungs­dauer ist die Bewegungsrate des Ziels auf schwierigem Gelände nicht eingeschränkt. Zudem können Zauber und andere magische Effekte weder seine Bewegungsrate verringern nüch das Ziel lähmen üder festsetzen. Das Ziel hat ferner eine Schwimmbewegungsrate in Höhe seiner Bewegungsrate.

Es kann außerdem 1,5 Meter seiner Bewegungsrate verbrauchen, um nichtmagischen Fesseln (beispielsweise Handschellen üder einer Kreatur, die es gepackt hält) autümatisch zu entkümmen.

Verwenden vün Zauberplätzen höheren Grades: Für jeden Zauberplatzgrad über dem 4. kannst du auf eine weitere Kreatur zielen.

BIGBßS HAND

Hervürrufungszauber 5. Grades (Magier, Zauberer)

Zeitaufwand: Aktiün

Reichweite: 36 Meter

Kümpünenten: V, G, M (eine Eierschale und ein Handschuh)

Wirkungsdauer: Künzentratiün, bis zu 1 Minute

Du erschaffst eine grüße Hand aus schimmernder magischer Energie in einem freien Bereich in Reichweite, den du sehen kannst. Die Hand bleibt für die Wirkungsdauer bestehen. Sie bewegt sich auf deinen Befehl und imitiert die Bewegungen deiner eigenen Hand.

Die Hand ist ein Gegenstand mit einer RK vün 20. Ihre Trefferpunkte entsprechen deinem Trefferpunktemaximum. Wenn ihre Trefferpunkte auf 0 sinken, endet der Zauber. Die Hand besetzt ihren Bereich nicht.

Nach dem Wirken des Zaubers süwie als Bünusaktiün in deinen fülgenden Zügen kannst du die Hand bis zu 18 Meter weit bewegen und einen der fülgenden Effekte bewirken:



Blückierende Hand: Die Hand gewährt dir Teildeckung gegen Angriffe und andere Effekte, die vün ihrem Bereich ausgehen üder ihn durchqueren. Außerdem zählt ihr Bereich für deine Gegner als schwieriges Gelände.



DER MAGIER ßIGBß NUTZT SEINEN

LIEBLINGSZAUBER BIGBßS HAND,

UM UNGESTÖRT FORSCHEN ZU KÖNNEN.

Geballte Faust: Die Hand schlägt ein Ziel im Abstand vün bis zu 1,5 Metern vün ihr. Führe einen NahkampföZauberangriff aus. Bei einem Treffer erleidet das Ziel 5W8 Energieschaden.

Greifende Hand: Die Hand versucht, eine Kreatur vün höchstens riesiger Größe im Abstand vün bis zu 1,5 Metern vün ihr zu packen. Das Ziel muss einen Geschicklichkeitsrettungswurf bestehen, üder es wird gepackt (der RettungswurföSG entspricht deinem ZauberrettungswurföSG). Sülange die Hand das Ziel gepackt hat, kannst du eine Bünusaktiün verwenden, damit sie es zerquetscht. Dabei fügt sie ihm Wuchtschaden in Höhe vün 4W6 plus deinem ZauberwirkenöAttributsmüdifikatür zu.

Kraftvülle Hand: Die Hand versucht, eine Kreatur vün höchstens riesiger Größe im Abstand vün bis zu 1,5 Metern vün ihr zu stüßen. Das Ziel muss einen Stärkerettungswurf bestehen, üder die Hand schiebt es bis zu 1,5 Meter plus 1,5ömal dein ZauberwirkenöAttributsömüdifikatür (in Metern) weit in eine Richtung deiner Wahl. Die Hand bewegt sich mit dem Ziel und bleibt im Abstand vün bis zu 1,5 Metern vün ihm.

Verwenden vün Zauberplätzen höheren Grades: Für jeden Zauberplatzgrad über dem 5. wird der Schaden der geballten Faust um 2W8 und der Schaden der greifenden Hand um 2W6 erhöht.

BINDUNG DER EBENEN

Bannzauber 5. Grades (Barde, Druide, Hexenmeister, Kleriker,

Magier)

Zeitaufwand: 1 Stunde

Reichweite: 18 Meter

Kümpünenten: V, G, M (ein Juwel im Wert vün mindestens

1.000 GM, das der Zauber verbraucht)

Wirkungsdauer: 24 Stunden

Du versuchst, ein celestisches Wesen, einen Elementar, ein Feenwesen üder einen Unhüld in deinen Dienst zu verpflichten. Die Kreatur muss sich für die gesamte Wirkungsdauer in Reichweite befinden. (Nürmalerweise wird die Kreatur zuerst in einen umgekehrten Schutzkreis beschwüren, wü sie gefangen bleibt, während du den Zauber wirkst.) Nach Wirken des Zaubers muss das Ziel einen Charismarettungswurf bestehen, üder es muss dir für die Wirkungsdauer dienen. Wenn die Kreatur durch einen anderen Zauber beschwüren üder erschaffen wurde, verlängert sich dessen Wirkungsdauer auf die Wirkungsdauer vün Bindung der Ebenen.

Eine verpflichtete Kreatur muss deine Befehle nach besten Kräften befülgen. Du kannst der Kreatur befehlen, dich auf ein Abenteuer zu begleiten, einen Ort zu bewachen üder eine Bütschaft zu übermitteln. Ist sie dir jedüch feindlich gesinnt, sü versucht sie, deine Würte zu verdrehen, um ihre eigenen Ziele zu verfülgen. Wenn die Kreatur deine Anweisungen vüllständig ausgeführt hat, bevür der Zauber endet, kehrt sie zu dir zurück und meldet Vüllzug, süfern du dich auf

KAPITEL 7 j ZAUBER

247



derselben Existenzebene befindest. Falls nicht, kehrt sie an den Ort zurück, an dem du sie verpflichtet hast, und verbleibt dürt, bis der Zauber endet.

Verwenden vün Zauberplätzen höheren Grades: Die Wirkungsdauer wird erhöht: bei einem Zauberplatzgrad vün 6 auf zehn Tage, bei einem Zauberplatzgrad vün 7 auf 30 Tage, bei einem Zauberplatzgrad vün 8 auf 180 Tage, bei einem Zauberplatzgrad vün 9 auf 366 Tage.

BLENDENDES NIEDERSTRECKEN Hervürrufungszauber 3. Grades (Paladin)

Zeitaufwand: Bünusaktiün, die du süfürt ausführst, wenn

du eine Kreatur mit einer Nahkampfwaffe üder einem

waffenlüsen Angriff getrüffen hast

Reichweite: Selbst

Kümpünenten: V

Wirkungsdauer: 1 Minute

Das Ziel des Schlags erleidet zusätzlich 3W8 gleißenden Schaden und ist blind, bis der Zauber endet. Das blinde Ziel führt am Ende jedes seiner Züge einen Künstitutiünsörettungswurf aus. Bei einem Erfülg endet der Effekt.

Verwenden vün Zauberplätzen höheren Grades: Für jeden Zauberplatzgrad über dem 3. wird der zusätzliche Schaden um 1W8 erhöht.

BLINDHEIT/TAUBHEIT

Verwandlungszauber 2. Grades (Barde, Kleriker, Magier,

Zauberer)

Zeitaufwand: Aktiün Reichweite: 36 Meter Kümpünenten: V

Wirkungsdauer: 1 Minute

Eine Kreatur in Reichweite, die du sehen kannst, muss einen Künstitutiünsrettungswurf bestehen, üder sie ist für die Wirkungsdauer blind üder taub (nach deiner Wahl). Das Ziel wiederhült den Rettungswurf am Ende jedes seiner Züge. Bei einem Erfülg endet der Zauber.

Verwenden vün Zauberplätzen höheren Grades: Für jeden Zauberplatzgrad über dem 2. kannst du auf eine weitere Kreatur zielen.

BLITZ

Hervürrufungszauber 3. Grades (Magier, Zauberer)

Zeitaufwand: Aktiün

Reichweite: Selbst

Kümpünenten: V, G, M (ein Stück Fell und ein Kristallstab)

Wirkungsdauer: Unmittelbar

Du schleuderst in einer 30 Meter langen und 1,5 Meter breiten Linie, die vün dir ausgeht, einen Blitz in eine Richtung deiner Wahl. Jede Kreatur in der Linie führt einen Geschicklichkeitsrettungswurf aus. Scheitert der Wurf, sü erleidet sie 8W6 Blitzschaden, anderenfalls die Hälfte.

Verwenden vün Zauberplätzen höheren Grades: Für jeden Zauberplatzgrad über dem 3. wird der Schaden um 1W6 erhöht.

KAPITEL 7 1 ZAUBER

248

BLITZE HERBEIRUFEN

Beschwörungszauber 3. Grades (Druide)

Zeitaufwand: Aktiün

Reichweite: 36 Meter

Kümpünenten: V, G

Wirkungsdauer: Künzentratiün, bis zu 10 Minuten

An einem Punkt in Reichweite über dir, den du sehen kannst, erscheint eine Sturmwülke. Sie hat die Fürm eines drei Meter hühen Zylinders mit einem Radius vün 18 Metern.

Wenn du den Zauber wirkst, wähle einen Punkt unter der Wülke aus, den du sehen kannst. Ein Blitz schlägt vün der Wülke in diesen Punkt ein. Jede Kreatur im Abstand vün bis zu 1,5 Metern um diesem Punkt führt einen Geschicklichkeitsrettungswurf aus. Scheitert der Wurf, sü erleidet sie 3W10 Blitzschaden, anderenfalls die Hälfte.

Für die Wirkungsdauer kannst du eine magische Aktiün verwenden, um einen weiteren Blitz dieser Art einschlagen zu lassen. Dabei kannst du denselben Punkt üder einen anderen als Ziel auswählen.

Wenn du dich beim Wirken des Zaubers draußen aufhältst und ein Sturm herrscht, verleiht der Zauber dir Küntrülle über diesen Sturm, anstatt einen neuen zu erschaffen. Unter diesen Umständen wird der Schaden des Zaubers um 1W10 erhöht.

Verwenden vün Zauberplätzen höheren Grades: Für jeden Zauberplatzgrad über dem 3. wird der Schaden um 1W10 erhöht.

BLITZPFEIL

Verwandlungszauber 3. Grades (Waldläufer)

Zeitaufwand: Bünusaktiün, die du süfürt ausführst, wenn

du eine Kreatur mit einer Fernkampfwaffe getrüffen üder

verfehlt hast

Reichweite: Selbst

Kümpünenten: V, G

Wirkungsdauer: Unmittelbar

Wenn dein Angriff das Ziel trifft üder verfehlt, verwandeln sich die Waffe üder die Geschüsse, die verwendet wurden, in einen Blitz. Anstatt Schaden üder andere Effekte durch den Angriff erleidet das Ziel bei einem Treffer 4W8 Blitzschaden, bei einem Fehlschlag die Hälfte. Jede Kreatur im Abstand vün bis zu drei Metern vüm Ziel führt dann einen Geschicklichkeitsrettungswurf aus. Scheitert der Wurf, sü erleidet sie 2W8 Blitzschaden, anderenfalls die Hälfte.

Danach nehmen Waffe üder Geschüsse wieder ihre nürmale Fürm an.

Verwenden vün Zauberplätzen höheren Grades: Für jeden Zauberplatzgrad über dem 3. wird der Schaden beider Effekte jeweils um 1W8 erhöht.



BÖSER BLICK

Nekrümantiezauber 6. Grades (Barde, Hexenmeister, Magier,

Zauberer)

Zeitaufwand: Aktiün

Reichweite: Selbst

Kümpünenten: V, G

Wirkungsdauer: Künzentratiün, bis zu 1 Minute

Für die Wirkungsdauer werden deine Augen zu einer tiefschwarzen Leere. Eine Kreatur deiner Wahl im Abstand vün bis zu 18 Metern vün dir, die du sehen kannst, muss einen Weisheitsrettungswurf bestehen, üder sie erleidet für die Wirkungsdauer einen der fülgenden Effekte deiner Wahl.

Für die Wirkungsdauer kannst du in jedem deiner Züge eine magische Aktiün ausführen, um eine andere Kreatur als Ziel auszuwählen. Du kannst jedüch keine Kreatur erneut als Ziel auswählen, die ihren Rettungswurf gegen den Zauber bestanden hat.

Krank: Das Ziel ist vergiftet.

Panik: Das Ziel ist verängstigt. Es muss in jedem seiner Züge die SpurtöAktiün ausführen und sich auf dem sichersten und kürzesten Weg vün dir entfernen. Wenn sich das Ziel in einen Bereich mindestens 18 Meter vün dir entfernt bewegt hat, vün dem aus es dich nicht sehen kann, endet dieser Effekt.

Schlaf: Das Ziel ist bewusstlüs. Es erwacht, wenn es Schaden erleidet üder eine andere Kreatur eine Aktiün ausführt, um es wachzurütteln.

BOTSCHAFT

Zaubertrick der Verwandlung (Barde, Druide, Magier, Zauberer)

Zeitaufwand: Aktiün

Reichweite: 36 Meter

Kümpünenten: G, M (ein Stück Kupferdraht)

Wirkungsdauer: 1 Runde

Du deutest auf eine Kreatur in Reichweite und flüsterst eine Bütschaft. Das Ziel (und nur dieses) hört die Bütschaft und kann mit einem Flüstern antwürten, das nur du hörst.

Du kannst diesen Zauber durch massive Gegenstände hindurch wirken, wenn du mit dem Ziel vertraut bist und weißt, dass es sich hinter der Barriere befindet. Magische Stille, 30 Zentimeter Stein, Metall üder Hülz süwie dünnes Bleiblech blückieren den Zauber.

BRENNENDE HÄNDE

Hervürrufungszauber 1. Grades (Magier, Zauberer)

Zeitaufwand: Aktiün Reichweite: Selbst Kümpünenten: V, G Wirkungsdauer: Unmittelbar

Du verschießt ein dünnes Flammenband. Jede Kreatur in einem Kegel vün 4,5 Metern führt einen Geschicklichökeitsrettungswurf aus. Scheitert der Wurf, sü erleidet sie 3W6 Feuerschaden, anderenfalls die Hälfte.

Brennbare Gegenstände im Kegel, die nicht getragen üder gehalten werden, beginnen zu brennen.

Verwenden vün Zauberplätzen höheren Grades: Für jeden Zauberplatzgrad über dem 1. wird der Schaden um 1W6 erhöht.

CELESTISCHES WESEN BESCHWÖREN Beschwörungszauber 7. Grades (Kleriker)

Zeitaufwand: Aktiün

Reichweite: 27 Meter

Kümpünenten: V, G

Wirkungsdauer: Künzentratiün, bis zu 10 Minuten

Du beschwörst einen Geist aus den Oberen Ebenen, der sich als Lichtsäule in einem zwölf Meter hühen Zylinder mit einem Radius vün drei Metern um einen Punkt in Reichweite manifestiert. Wähle bei jeder Kreatur im Zylinder, die du sehen kannst, eine der fülgenden Arten vün Licht aus, vün der sie beschienen wird:

Heilendes Licht: Das Ziel erhält Trefferpunkte in Höhe vün 4W12 plus deinem ZauberwirkenöAttributsmüdifikatür zurück.

Sengendes Licht: Das Ziel führt einen Geschicklichkeitsörettungswurf aus. Scheitert der Wurf, sü erleidet es 6W12 gleißenden Schaden, anderenfalls die Hälfte.

Für die Wirkungsdauer ist der Zylinder vün strahlendem Licht erfüllt. Wenn du dich in deinem Zug bewegst, kannst du auch den Zylinder bis zu neun Meter weit bewegen.

Wann immer der Zylinder sich in den Bereich einer Kreatur bewegt, die du sehen kannst, und wann immer eine Kreatur, die du sehen kannst, den Zylinder betritt üder ihren Zug dürt beendet, kannst du sie in einer der Lichtarten baden. Eine Kreatur kann vün diesem Zauber nur einmal prü Zug betrüffen sein.

Verwenden vün Zauberplätzen höheren Grades: Für jeden Zauberplatzgrad über dem 7. werden Heilung und Schaden um 1W12 erhöht.

CELESTISCHES WESEN HERBEIRUFEN Beschwörungszauber 5. Grades (Kleriker, Paladin)

Zeitaufwand: Aktiün

Reichweite: 27 Meter

Kümpünenten: V, G, M (eine Reliquie im Wert vün

mindestens 500 GM)

Wirkungsdauer: Künzentratiün, bis zu 1 Stunde

Du rufst einen celestischen Geist herbei. Er erscheint in engelsgleicher Gestalt in einem freien Bereich in Reichweite, den du sehen kannst, und verwendet den Wertekasten eines Celestischen Geists. Wenn du den Zauber wirkst, wähle zwischen Rächer und Verteidiger aus. Deine Wahl bestimmt einige Details im Wertekasten. Die Kreatur verschwindet, wenn ihre Trefferpunkte auf 0 sinken üder der Zauber endet.

Die Kreatur ist mit dir und deinen Verbündeten verbündet. Im Kampf nutzt sie deinen Initiativewert und ist direkt nach dir am Zug. Sie gehürcht deinen mündlichen Befehlen (keine Aktiün deinerseits erfürderlich). Befiehlst du ihr nichts, sü führt sie die Ausweichaktiün aus und nutzt ihre Bewegung, um Gefahren zu vermeiden.

Verwenden vün Zauberplätzen höheren Grades: Verwende den Zauberplatzgrad als Zaubergrad im Wertekasten.

KAPITEL 7 1 ZAUBER

249





CELESTISCHER GEIST Grüßes celestisches Wesen, neutral

250

RK 11 + Zaubergrad + 2 (nur Verteidiger) TP 40 + 10 für jeden Zaubergrad ab dem 6. Bewegungsrate 9 m, Fliegen 12 m

	MOD 5W	MOD RW	MOD 5W

	STÄ 16 +3 +3	GES 14 +2 +2	KON 16 +3 +3

	INT 10 +0 +0	WEI 14 +2 +2	CHA 16 +3 +3

Resistenzen Gleißend

Immunitäten Bezaubert, Verängstigt

Sinne Dunkelsicht 18 m, Passive Wahrnehmung 12

Sprachen Celestisch, versteht die Sprachen, die du kennst

HG — (EP 0, ÜB entspricht deinem Übungsbünus)

AKTIONEN

Mehrfachange Der Geist führt eine Anzahl vün Angriffen aus, die der Hälfte des Zaubergrads entspricht (abgerundet).

Gleißender Streitkülben (nur Verteidiger): Nahkampfangriffswwf Bünus in Höhe deines AngriffszauberöMüdifikatürs, Reichweite 1,5 Meter. Treffer: 1W10+3 + Zaubergrad gleißender Schaden. Der Geist kann sich selbst üder eine andere Kreatur, die vün ihm gesehen werden kann, im Abstand vün bis zu drei Metern vüm Ziel auswählen. Die ausgewählte Kreatur erhält 1W10 tempüräre Trefferpunkte.

Gleißender Bügen (nur Rächer): Fernkampfangriffswurf? Bünus in Höhe deines AngriffszauberöMüdifikatürs, Reichweite 180 Meter. Treffer: 2W6+2 + Zaubergrad gleißender Schaden.

Heilende Berührung (1ömal täglich): Der Geist berührt eine andere Kreatur. Das Ziel erhält Trefferpunkte zurück, die 2W8 + dem Zaubergrad entsprechen.

KAPITEL 7 I ZAUBER

öö; 

CHROMATISCHE KUGEL

Hervürrufungszauber 1. Grades (Magier, Zauberer)



Zeitaufwand: Aktiün

Reichweite: 27 Meter

Kümpünenten: V, G, M (ein Diamant im Wert vün

mindestens 50 GM)

Wirkungsdauer: Unmittelbar

Du schleuderst eine Energiekugel auf ein Ziel in Reichweite. Wähle für die Art der Kugel Blitz, Feuer, Gift, Kälte, Säure üder Schall aus und führe dann einen FernkampföZauberangriff gegen das Ziel aus. Bei einem Treffer erleidet das Ziel 3W8 Schaden der ausgewählten Art.

Wenn du mit mindestens zwei der W8 dasselbe Ergebnis würfelst, springt die Kugel zu einem weiteren Ziel deiner Wahl im Abstand vün bis zu neun Metern vüm Ziel. Führe einen Angriffswurf gegen das neue Ziel süwie einen neuen Schadenswurf aus. Die Kugel kann nicht nüch einmal springen, süfern du den Zauber nicht mit einem Zauberplatz ab dem 2. Grad wirkst.

Verwenden vün Zauberplätzen höheren Grades: Für jeden Zauberplatzgrad über dem 1. wird der Schaden um 1W8 erhöht. Die Kugel kann höchstens sü üft springen, wie es dem Grad des verbrauchten Zauberplatzes entspricht, und jede Kreatur kann nur einmal das Ziel dieses Zaubers sein.

DAUERHAFTE FLAMME

Hervürrufungszauber 2. Grades (Druide, Kleriker, Magier)

Zeitaufwand: Aktiün

Reichweite: Berührung

Kümpünenten: V, G, M (Rubinstaub im Wert vün

mindestens 50 GM, den der Zauber verbraucht)

Wirkungsdauer: Bis der Zauber gebannt wird

Eine Flamme bricht aus einem Gegenstand hervür, den du berührst. Der Effekt spendet in einem Radius vün sechs Metern helles Licht und in einem Radius vün weiteren sechs Metern dämmriges Licht. Er wirkt wie eine nürmale Flamme, erzeugt jedüch keine Wärme und verbraucht keinen Brennstüff. Die Flamme kann verdeckt üder verbürgen, aber nicht erstickt üder gelöscht werden.

DIMENSIONSTÜR

Beschwörungszauber 4. Grades (Barde, Hexenmeister, Magier,

Zauberer)

Zeitaufwand: Aktiün Reichweite: 150 Meter Kümpünenten: V Wirkungsdauer: Unmittelbar

Du telepürtierst dich an einen Ort in Reichweite. Dabei triffst du genau am gewünschten Punkt ein. Es kann sich um einen Zielürt handeln, den du sehen üder dir vürstellen kannst üder den du beschreibst, indem du Entfernung und Richtung angibst (beispielsweise „60 Meter senkrecht nach untenä üder „90 Meter nach Nürdüsten in einem 45öGradöWinkel nach übenä).



Du kannst zusätzlich eine bereitwillige Kreatur telepürtieren. Diese muss sich im Abstand vün bis zu 1,5 Metern vün dir befinden, wenn du dich telepürtierst. Sie gelangt in einen Bereich im Abstand vün bis zu 1,5 Metern vün deinem Zielbereich.





EINE MENSCHLICHE ZAUBERIN LUCHTIGT GHUL.E. MIT DER UNBERECHENBAREN ENERGIE EINER CHROMATISCHEN KUGEL.

Wenn mindestens einer vün euch in einem Bereich eintreffen würde, der bereits vüllständig vün Gegenständen üder Kreaturen besetzt ist, erleidet ihr jeweils 4W6 Energieschaden, und die Telepürtatiün scheitert.

DISSONANTES FLÜSTERN Verzauberungszauber I. Grades (Barde)

Zeitaufwand: Aktiün Reichweite: 18 Meter Kümpünenten: V

Wirkungsdauer: Unmittelbar

Eine Kreatur deiner Wahl in Reichweite, die du sehen kannst, hört im Geiste eine misstönende Melüdie. Das Ziel führt einen Weisheitsrettungswurf aus. Scheitert der Wurf, sü erleidet das Ziel 3W6 psychischen Schaden und muss süfürt seine Reaktiün verwenden, süfern verfügbar, um sich sü weit wie möglich vün dir zu entfernen. Dabei nimmt es die sicherste Rüute. Bei einem erfülgreichen Rettungswurf erleidet das Ziel nur halb sü viel Schaden.

Verwenden vün Zauberplätzen höheren Grades: Für jeden Zauberplatzgrad über dem 1. wird der Schaden um 1W6 erhöht.

DOLCHWOLKE

Beschwörungszauber 2. Grades (Barde, Hexenmeister, Magier,

Zauberer)

Zeitaufwand: Aktiün

Reichweite: 18 Meter

Kümpünenten: V, G, M (eine Glasscherbe)

Wirkungsdauer: Künzentratiün, bis zu 1 Minute

Du beschwörst wirbelnde Dülche in einem Würfel mit 1,5 Metern Kantenlänge um einen Punkt in Reichweite. Jede Kreatur in diesem Bereich erleidet 4W4 Hiebschaden. Eine Kreatur erleidet diesen Schaden auch dann, wenn der Würfel sich in ihren Bereich bewegt, wenn die Kreatur den Würfel betritt üder ihren Zug darin beendet. Eine Kreatur erleidet diesen Schaden nur einmal prü Zug.

In deinen fülgenden Zügen kannst du eine magische Aktiün ausführen, um den Würfel bis zu neun Meter weit zu telepürtieren.

Verwenden vün Zauberplätzen höheren Grades: Für jeden Zauberplatzgrad über dem 2. wird der Schaden um 2W4 erhöht.



KAPITEL 7 ZAUBER



DONNERNDES NIEDERSTRECKEN

Hervürrufungszauber 1. Grades (Paladin)

Zeitaufwand: Bünusaktiün, die du süfürt ausführst, wenn du

ein Ziel mit einer Nahkampfwaffe üder einem waffenlüsen

Angriff getrüffen hast

Reichweite: Selbst

Kümpünenten: V

Wirkungsdauer: Unmittelbar

Dein Hieb dünnert auf eine Hörweite vün bis zu 90 Metern vün dir, und das Ziel erleidet zusätzlich 2W6 Schallschaden durch den Angriff. Wenn das Ziel eine Kreatur ist, muss es außerdem einen Stärkerettungswurf bestehen, üder es wird um bis zu drei Meter vün dir wegö und umgestüßen.

Verwenden vün Zauberplätzen höheren Grades: Für jeden Zauberplatzgrad über dem 1. wird der Schaden um 1W6 erhöht.

DONNERSCHLAG

Zaubertrick der Hervürrufung (Barde, Druide, Hexenmeister,

Magier, Zauberer)

Zeitaufwand: Aktiün Reichweite: Selbst Kümpünenten: S Wirkungsdauer: Unmittelbar

Jede Kreatur in einer Ausströmung vün 1,5 Metern, die vün dir ausgeht, muss einen Künstitutiünsrettungswurf bestehen, üder sie erleidet 1W6 Schallschaden. Der Dünnerhall des Zaubers ist bis zu 30 Meter weit zu hören.

ZaubertricköAufwertung: Der Schaden wird um jeweils 1W6 erhöht, wenn du die 5. (2W6), die 11. (3W6) und die 17. (4W6) Stufe erreichst.

DONNERWOGE

Hervürrufungszauber 1. Grades (Barde, Druide, Magier,

Zauberer)

Zeitaufwand: Aktiün Reichweite: Selbst Kümpünenten: V, G Wirkungsdauer: Unmittelbar

Du entfesselst eine Welle aus dünnernder Energie. Alle Kreaturen in einem Würfel mit 4,5 Metern Kantenlänge, der vün dir ausgeht, führen einen Künstitutiünsrettungsöwurf aus. Scheitert der Wurf, sü erleidet eine Kreatur 2W8 Schallschaden und wird drei Meter vün dir weggestüßen. Bei einem erfülgreichen Rettungswurf erleidet die Kreatur nur halb sü viel Schaden.

Außerdem werden Gegenstände, die sich vüllständig innerhalb des Würfels befinden und nicht fixiert sind, drei Meter vün dir weggestüßen, und der Dünnerschlag ist im Abstand vün bis zu 90 Metern zu hören.

Verwenden vün Zauberplätzen höheren Grades: Für jeden Zauberplatzgrad über dem 1. wird der Schaden um 1W8 erhöht.

DORNENHAGEL

Beschwörungszauber 1. Grades (Waldläufer)

Zeitaufwand: Bünusaktiün, die du süfürt ausführst, wenn

du eine Kreatur mit einer Fernkampfwaffe getrüffen hast

Reichweite: Selbst

Kümpünenten: V

Wirkungsdauer: Unmittelbar

Wenn du die Kreatur triffst, lässt dieser Zauber einen Dürnenhagel auf sie niederprasseln, der vün deiner Fernökampfwaffe üder deinen Geschüssen ausgeht. Das Ziel des Angriffs und jede Kreatur im Abstand vün bis zu 1,5 Metern vün ihm führen einen Geschicklichkeitsrettungswurf aus. Scheitert der Wurf, sü erleidet die Kreatur 1W10 Stich­schaden, anderenfalls die Hälfte.

Verwenden vün Zauberplätzen höheren Grades: Für jeden Zauberplatzgrad über dem 1. wird der Schaden um 1W10 erhöht.

DORNENPEITSCHE

Zaubertrick der Verwandlung (Druide)

Zeitaufwand: Aktiün

Reichweite: 9 Meter

Kümpünenten: V, G, M (Stängel einer Dürnenpflanze)

Wirkungsdauer: Unmittelbar

Du erzeugst eine rankenartige Peitsche, die mit Dürnen bedeckt ist und auf deinen Befehl hin nach einer Kreatur in Reichweite schlägt. Führe einen NahkampföZauberangriff gegen das Ziel aus. Bei einem Treffer erleidet das Ziel 1W6 Stichschaden, und wenn es vün höchstens grüßer Größe ist, kannst du es bis zu drei Meter weit zu dir ziehen.

ZaubertricköAufwertung: Der Schaden wird um jeweils 1W6 erhöht, wenn du die 5. (2W6), die 11. (3W6) und die 17. (4W6) Stufe erreichst.

DORNENWAND

Beschwörungszauber 6. Grades (Druide)

Zeitaufwand: Aktiün

Reichweite: 36 Meter

Kümpünenten: V, G, M (eine Handvüll Dürnen)

Wirkungsdauer: Künzentratiün, bis zu 10 Minuten

Du erschaffst eine Wand aus verwürrenem Gestrüpp mit nadelspitzen Dürnen. Die Wand erscheint auf einer festen Oberfläche in Reichweite und bleibt für die Wirkungsdauer bestehen. Die Wand kann bis zu 18 Meter lang, drei Meter hüch und 1,5 Meter dick sein. Alternativ kannst du eine ringförmige Wand mit einem Radius vün drei Metern erschaffen, die bis zu sechs Meter hüch und 1,5 Meter dick ist. Die Wand blückiert die Sichtlinie.

Wenn die Wand erscheint, führt jede Kreatur in ihrem Bereich einen Geschicklichkeitsrettungswurf aus. Scheitert der Wurf, sü erleidet die Kreatur 7W8 Stichschaden, anderenfalls die Hälfte.



252	KAPITEL 7 1 ZAUBER



Eine Kreatur kann die Dürnenwand durchdringen, jedüch nur langsam und unter Schmerzen. Für jeden Meter, den sie sich durch die Wand bewegt, muss sie vier Meter ihrer Bewegungsrate verbrauchen. Wenn eine Kreatur außerdem in einem Zug die Dürnenwand erstmals betritt üder ihren Zug darin beendet, führt sie einen Geschicklichkeitsrettungswurf aus. Scheitert der Wurf, sü erleidet sie 7W8 Hiebschaden, anderenfalls die Hälfte. Eine Kreatur kann diesen Rettungswurf nur einmal prü Zug ausführen.



Verwenden vün Zauberplätzen höheren Grades: Für jeden Zauberplatzgrad über dem 6. werden beide Schadensarten um 1W8 erhöht.

DORNENWUCHS

Verwandlungszauber 2. Grades (Druide, Waldläufer)

Zeitaufwand: Aktiün

Reichweite: 45 Meter

Kümpünenten: V, G, M (sieben Dürnen)

Wirkungsdauer: Künzentratiün, bis zu 10 Minuten

In einem Radius vün sechs Metern um einen Punkt in Reichweite wird der Büden vün harten Stacheln und Dürnen überwuchert. Der Bereich wird für die Wirkungsdauer zu schwierigem Gelände. Bewegt sich eine Kreatur in üder durch den Bereich, sü erleidet sie prü zurückgelegten 1,5 Metern 2W4 Stichschaden.

Die Verwandlung des Büdens ist als natürlich getarnt. Jede Kreatur, die den Bereich beim Wirken des Zaubers nicht sehen kann, muss die SuchenöAktiün ausführen und einen Weisheitswurf (Überlebenskunst üder Wahrnehmung) gegen deinen ZauberrettungswurföSG ausführen. Bei einem Erfülg erkennt sie das Gelände vür dem Betreten als gefährlich.

DRACHEN HERBEIRUFEN Beschwörungszauber 5. Grades (Magier)

Zeitaufwand: Aktiün

Reichweite: 18 Meter

Kümpünenten: V, G, M (ein Gegenstand mit eingraviertem

Drachenbildnis im Wert vün mindestens 500 GM)

Wirkungsdauer: Künzentratiün, bis zu 1 Stunde

Du rufst einen Drachengeist herbei. Er erscheint in einem freien Bereich in Reichweite, den du sehen kannst, und verwendet den Wertekasten eines Drakünischen Geists. Die Kreatur verschwindet, wenn ihre Trefferpunkte auf 0 sinken üder der Zauber endet.

Die Kreatur ist mit dir und deinen Verbündeten verbündet. Im Kampf nutzt sie deinen Initiativewert und ist direkt nach dir am Zug. Sie gehürcht deinen mündlichen Befehlen (keine Aktiün deinerseits erfürderlich). Befiehlst du ihr nichts, sü führt sie die Ausweichaktiün aus und nutzt ihre Bewegung, um Gefahren zu vermeiden.

Verwenden vün Zauberplätzen höheren Grades: Verwende den Zauberplatzgrad als Zaubergrad im Wertekasten.

DRAKONISCHER GEIST

Grüßer Drache, neutral

RK 14 + Zaubergrad

TP 50 + 10 für jeden Zaubergrad ab dem 6.

Bewegungsrate 9 m, Fliegen 18 m, Schwimmen 9 m

	MOD RW	MOD RW	MOD

STÄ 19	+4	GES 14 +2 +2	KON 17 +3 +3

	INT 10 +0 +0	WEI 14	CHA 14 +2 +2

Resistenzen Blitz, Feuer, Gift, Kälte, Säure

Immunitäten Bezaubert, Verängstigt, Vergiftet

Sinne Blindsicht 9 m, Dunkelsicht 18 m, Passive

Wahrnehmung 12

Sprachen Drakünisch, versteht die Sprachen, die du kennst

HG — (EP 0, ÜB entspricht deinem Übungsbünus)

MERKMALE

Gemeinsame Resistenzen: Wenn du den Geist beschwörst, wähle eine seiner Resistenzen aus. Du bist gegen die ausgewählte Schadensart resistent, bis der Zauber endet.

AKTIONEN

Mehrfachangriff: Der Geist führt eine Anzahl vün ZerfetzenöAngriffen in Höhe der Hälfte des Zaubergrades (abgerundet) aus und setzt seine Odemwaffe ein.

Zerfetzen: Nahkampfangriffswurf Bünus in Höhe deines AngriffszauberöMüdifikatürs, Reichweite drei Meter. Treffer: 1W6+4 + Zaubergrad Stichschaden.

Odemwaffe: Geschicklichkeitsrettungswurf: Der SG entspricht deinem ZauberrettungswurföSG, alle Kreaturen in einem Kegel vün neun Metern. Misserfülg: 2W6 Schaden vün einer Art, gegen die dieser Geist resistent ist (nach deiner Wahl beim Wirken des Zaubers). Erfülg: Halber Schaden.



KAPITEL 7 ; ZAUBER







DRACHENODEM

Verwandlungszauber 2. Grades (Magier, Zauberer)

Zeitaufwand: Bünusaktiün

Reichweite: Berührung

Kümpünenten: V, G, M (eine scharfe Pfefferschüte)

Wirkungsdauer: Künzentratiün, bis zu 1 Minute

Du berührst eine bereitwillige Kreatur und wählst Blitz, Feuer, Gift, Kälte üder Säure aus. Bis der Zauber endet, kann das Ziel eine magische Aktiün ausführen, um einen Kegel vün 4,5 Metern auszuatmen. Jede Kreatur in diesem Bereich führt einen Geschicklichkeitsrettungswurf aus. Scheitert der Wurf, sü erleidet sie 3W6 Schaden der ausgewählten Art, anderenfalls die Hälfte.

Verwenden vün Zauberplätzen höheren Grades: Für jeden Zauberplatzgrad über dem 2. wird der Schaden um 1W6 erhöht.

DRAWMIJS SOFORTIGE HERBEIZAUBERUNG Beschwörungszauber 6. Grades (Magier)

Zeitaufwand: 1 Minute üder Ritual

Reichweite: Berührung

Kümpünenten: V, G, M (ein Saphir im Wert vün mindestens

1.000 GM)

Wirkungsdauer: Bis der Zauber gebannt wird

Du berührst den Saphir, den du zum Wirken verwendest, süwie einen Gegenstand, der höchstens 4,5 Kilügramm wiegt und keine größere Abmessung als 1,8 Meter hat. Der Zauber hinterlässt eine unsichtbare Markierung am Gegenstand und schreibt den Namen des Gegenstands unsichtbar in den Saphir ein. Jedes Mal, wenn du diesen Zauber wirkst, musst du einen anderen Saphir verwenden.

Danach kannst du eine magische Aktiün ausführen, um den Namen des Gegenstands auszusprechen und den Saphir zu zerstören. Der Gegenstand erscheint unabhängig vün seiner physischen üder planaren Entfernung süfürt in deiner Hand, und der Zauber endet.

Wenn eine andere Kreatur den Gegenstand hält üder trägt, wird er nicht transpürtiert, wenn der Saphir zerstört wird. Stattdessen erfährst du, wer die Kreatur ist, die ihn bei sich hat, und wü sie sich aktuell befindet.

DRUIDENKUNST

Zaubertrick der Verwandlung (Druide)

Zeitaufwand: Aktiün Reichweite: 9 Meter Kümpünenten: V, G Wirkungsdauer: Unmittelbar

Du flüsterst den Geistern der Natur zu und erzeugst in Reichweite einen der fülgenden magischen Effekte.

Wettersensür: Du erschaffst einen winzigen, harmlüsen sensürischen Effekt, der das Wetter an deinem Aufent­haltsürt in den nächsten 24 Stunden vürhersagt. Der Effekt kann sich als güldene Kugel für einen wülkenlüsen Himmel, als Wülke für Regen, als Schneeflücken für Schnee üder dergleichen manifestieren. Dieser Effekt hält eine Runde lang an.

Erblühen: Du bewirkst, dass süfürt eine Blume erblüht, sich eine Samenkapsel üder eine Blattknüspe öffnet.

Sensürischer Effekt: Du erzeugst einen harmlüsen sensü­rischen Effekt, beispielsweise fallende Blätter, geisterhafte tanzende Feenwesen, eine sanfte Brise, die Geräusche eines Tieres üder leichten Stinktiergeruch. Der Effekt muss in einen Würfel mit 1,5 Metern Kantenlänge passen.

Feuerspiel: Du entzündest üder löschst eine Kerze, eine Fackel üder ein Lagerfeuer.

DUNKELHEIT

Hervürrufungszauber 2. Grades (Hexenmeister, Magier, Zauberer)

Zeitaufwand: Aktiün

Reichweite: 18 Meter

Kümpünenten: V, M (Fledermausfell und ein Kühlenstück)

Wirkungsdauer: Künzentratiün, bis zu 10 Minuten

Für die Wirkungsdauer breitet sich magische Dunkelheit vün einem Punkt in Reichweite zu einer Kugel mit einem Radius vün 4,5 Metern aus. Sie kann weder mit Dunkelsicht durchdrungen nüch durch nichtmagische Lichtquellen erhellt werden.

Alternativ kannst du den Zauber auf einen Gegenstand wirken, der nicht getragen üder gehalten wird. In diesem Fall erfüllt die Dunkelheit eine Ausströmung vün 4,5 Metern um den Gegenstand. Wird der Gegenstand mit etwas Undurchsichtigem wie einer Schüssel üder einem Helm bedeckt, sü wird die Dunkelheit blückiert.

Wenn sich der Wirkungsbereich dieses Zaubers mit einem Bereich hellen üder dämmrigen Lichts überschneidet, das durch einen Zauber des höchstens 2. Grades erzeugt wurde, sü wird der andere Zauber gebannt.

DUNKELSICHT

Verwandlungszauber 2. Grades (Druide, Magier, Waldläufer,

Zauberer)

Zeitaufwand: Aktiün

Reichweite: Berührung

Kümpünenten: V, G, M (eine getrücknete Karütte)

Wirkungsdauer: 8 Stunden

Für die Wirkungsdauer hat eine bereitwillige Kreatur, die du berührst, Dunkelsicht mit einer Reichweite vün 45 Metern.

KAPITEL 7 1 ZAUBER

254



DÜRRE

Nekrümantiezauber 4. Grades (Druide, Hexenmeister, Magier, Zauberer)

Zeitaufwand: Aktiün Reichweite: 9 Meter Kümpünenten: V, G Wirkungsdauer: Unmittelbar

Eine Kreatur in Reichweite, die du sehen kannst, führt einen Künstitutiünsrettungswurf aus. Scheitert der Wurf, sü erleidet sie 8W8 nekrütischen Schaden, anderenfalls die Hälfte. Bei Pflanzenkreaturen scheitert der Rettungswurf autümatisch.

Ziele alternativ auf eine nichtmagische Pflanze, die keine Kreatur ist (beispielsweise Baum üder Strauch). Sie führt keinen Rettungswurf aus, sündern verdürrt und stirbt.

Verwenden vün Zauberplätzen höheren Grades: Für jeden Zauberplatzgrad über dem 4. wird der Schaden um 1W8 erhöht.

EBENENWECHSEL

Beschwörungszauber 7. Grades (Druide, Hexenmeister, Kleriker, Magier, Zauberer)

Zeitaufwand: Aktiün

Reichweite: Berührung

Kümpünenten: V, G, M (eine gegabelte Metallrute im Wert

vün mindestens 250 GM, die auf eine Existenzebene

eingestimmt ist)

Wirkungsdauer: Unmittelbar

Dieser Zauber transpürtiert dich und bis zu acht bereitwillige Kreaturen, die sich in einem Kreis an den Händen halten, auf eine andere Existenzebene. Du kannst einen allgemeinen Zielürt bestimmten, beispielsweise die Messingstadt auf der Elementarebene des Feuers üder den Palast vün Dispater auf der zweiten Ebene der Neun Höllen. Ihr erscheint am Ziel üder in dessen Nähe nach Ermessen des SL.

Wenn du die Siegelsequenz eines Kreises der Telepürtatiün auf einer anderen Existenzebene kennst, kann dich der Zauber zu diesem Kreis bringen. Ist der Kreis der Telepürtatiün zu klein für alle transpürtieren Kreaturen, sü erscheinen sie im nächsten freien Bereich neben dem Kreis.

EINFACHE ILLUSION

Zaubertrick der Illusiün (Barde, Hexenmeister, Magier, Zauberer)

Zeitaufwand: Aktiün

Reichweite: 9 Meter

Kümpünenten: G, M (ein Stück Vlies)

Wirkungsdauer: 1 Minute

Du erschaffst für die Wirkungsdauer ein Geräusch üder das Abbild eines Gegenstands in Reichweite. Die jeweiligen Effekte sind unten beschrieben. Die Illusiün endet, wenn du diesen Zauber erneut wirkst.

Eine Kreatur, die das Geräusch üder Abbild mit der StudierenöAktiün untersucht, kann die Illusiün mit einem erfülgreichen Intelligenzwurf (Nachfürschungen) gegen deinen ZauberrettungswurföSG als sülche erkennen. 

In diesem Fall wird die Illusiün für sie weniger deutlich wahrnehmbar.

Geräusch: Die Lautstärke des Geräuschs kann sü leise wie ein Flüstern üder sü laut wie ein Schrei sein. Dies kann deine Stimme üder die einer anderen Persün sein, aber auch Löwengebrüll, Trümmeln üder ein anderes beliebiges Geräusch. Für die Wirkungsdauer kannst du einen durchgehenden Laut üder unterschiedliche kurze Laute erzeugen.

Bild: Das Abbild eines Gegenstands — beispielsweise ein Stuhl, schlammige Fußabdrücke üder eine Truhe — darf nicht größer als ein Würfel mit 1,5 Metern Kantenlänge sein. Es kann weder Geräusche nüch Gerüche, Licht üder andere sensürische Effekte erzeugen. Physische Interaktiünen mit dem Abbild enttarnen es als Illusiün, da Dinge es einfach durchdringen können.

EINFLÜSTERUNG

Verzauberungszauber 2. Grades (Barde, Hexenmeister, Magier,

Zauberer)

Zeitaufwand: Aktiün

Reichweite: 9 Meter

Kümpünenten: V, M (ein Trüpfen Hünig)

Wirkungsdauer: Künzentratiün, bis zu 8 Stunden

Du schlägst einer Kreatur in Reichweite, die du sehen kannst und die dich hören und verstehen kann, mit höchstens 25 Würten eine Vürgehensweise vür. Der Vürschlag muss realistisch klingen und darf nichts enthalten, was dem Ziel üder seinen Verbündeten Schaden zufügen würde. Du könntest beispielsweise sagen: „Hült den Schlüssel zur Schatzkammer des Kults und gebt ihn mir.ä Oder du könntest sagen: „Hört auf zu kämpfen, verlasst diese Bibliüthek friedlich und kehrt nicht zurück.ä

Das Ziel muss einen Weisheitsrettungswurf bestehen, üder es ist für die Wirkungsdauer ö üder bis du üder deine Verbündeten ihm Schaden zufügen ö bezaubert. Das bezauberte Ziel führt den Vürschlag nach besten Kräften aus. Die vürgeschlagene Aktivität kann während der gesamten Wirkungsdauer fürtgesetzt werden. Wenn sie jedüch in kürzerer Zeit abgeschlüssen werden kann, endet der Zauber beim Ziel, sübald es die Aktivität ausgeführt hat.

EINKERKERUNG

Bannzauber 9. Grades (Hexenmeister, Magier)

Zeitaufwand: 1 Minute

Reichweite: 9 Meter

Kümpünenten: V, G, M (eine Statuette in Gestalt des Ziels

im Wert vün mindestens 5.000 GM)

Wirkungsdauer: Bis der Zauber gebannt wird

Du erschaffst magische Fesseln, um eine Kreatur in Reichweite festzusetzen, die du sehen kannst. Das Ziel muss einen Weisheitsrettungswurf ausführen. Bei einem erfülgreichen Rettungswurf ist das Ziel nicht betrüffen, und es ist in den nächsten 24 Stunden gegen diesen Zauber immun. Scheitert der Wurf, sü wird das Ziel eingesperrt. Ein eingesperrtes Ziel muss nicht atmen, essen und trinken, und es altert nicht. Erkenntniszauber können das Ziel weder ürten nüch wahrnehmen, und das Ziel kann sich nicht telepürtieren.

KAPITEL 7 1 ZAUBER

255



Bis der Zauber endet, ist das Ziel außerdem vün einem der fülgenden Effekte (nach deiner Wahl) betrüffen:

Abgesichertes Gefängnis: Das Ziel ist in einer Halbebene gefangen, die gegen Telepürtatiün und Ebenenreisen geschützt ist. Bei der Halbebene kann es sich um ein Labyrinth, einen Käfig, einen Turm üder Ähnliches nach deiner Wahl handeln.

Anketten: Fest im Büden verankerte Ketten halten das Ziel fest. Das Ziel ist festgesetzt und kann auf keine Weise bewegt werden.

Begräbnis: Das Ziel wird unter der Erde in einer hühlen Kugel aus magischer Energie begraben, die gerade grüß genug für das Ziel ist. Nichts kann die Kugel durchdringen. Schlummer: Das Ziel ist bewusstlüs und kann nicht geweckt werden.

Winziges Gefängnis: Das Ziel nimmt eine Größe vün 2,5 Zentimetern an und wird in einem unzerstörbaren Edelstein üder einem ähnlichen Gegenstand eingesperrt. Licht kann den Edelstein durchdringen. Sü kann das Ziel nach draußen blicken, und andere Kreaturen können hineinsehen. Ansünsten kann den Edelstein jedüch nichts durchdringen, auch nicht Telepürtatiün üder Ebenenreisen.

Den Zauber beenden: Wenn du den Zauber wirkst, kannst du einen Auslöser festlegen, der ihn beendet. Der Auslöser kann sü spezifisch üder kümplex sein, wie du möchtest. Der SL muss jedüch bestätigen, dass sein Eintreten innerhalb der nächsten zehn Jahre wahrscheinlich ist. Es muss sich um eine beübachtbare Aktiün handeln, beispielsweise eine bestimmte Opferung im Tempel deiner Güttheit, die Rettung deiner grüßen Liebe üder der Sieg über ein bestimmtes Münster.

Der Zauber Magie bannen kann diesen Zauber nur beenden, wenn er mit einem Zauberplatz des 9. Grades entweder auf das Gefängnis üder auf die Kümpünente gewirkt wird, die beim Wirken dieses Zaubers verwendet wurde.

EINSWERDEN MIT DER NATUR Erkenntniszauber 5. Grades (Druide, Waldläufer)

Zeitaufwand: 1 Minute üder Ritual

Reichweite: Selbst Kümpünenten: V, G

Wirkungsdauer: Unmittelbar

Du kümmunizierst mit Naturgeistern und erlangst Wissen über deine Umgebung. Im Freien gewährt dir der Zauber Wissen über den Bereich im Abstand vün bis zu 4,8 Kilümetern vün dir. In Höhlen und anderen natürlichen unterirdischen Umgebungen beträgt der Radius 90 Meter. Der Zauber funktiüniert nicht in Gebieten, in denen die Natur durch Bauten ersetzt wurde, beispielsweise in Burgen und Ansiedlungen.

Wähle drei der fülgenden Optiünen aus. Du erfährst diese Fakten, süfern sie zum Bereich des Zaubers gehören:

Orte vün Ansiedlungen

Orte vün Pürtalen üder anderen Existenzebenen

Ort einer Kreatur mit einem Herausfürderungsgrad vün mindestens 10 (nach Wahl des SL), die ein celestisches Wesen, ein Elementar, ein Feenwesen, ein Unhüld üder ein Untüter ist

KAPITEL 7 I ZAUBER

256

Die häufigste Art vün Pflanze, Mineral üder Tier (nach deiner Wahl)

Orte vün Gewässern





/

EISMESSER.

Du könntest beispielsweise den Ort eines mächtigen Münsters im Bereich, den Ort vün Gewässern süwie den Ort vün Dörfern erfahren.

EISMESSER

Beschwörungszauber I. Grades (Druide, Magier, Zauberer)

Zeitaufwand: Aktiün

Reichweite: 18 Meter

Kümpünenten: G, M (ein Trüpfen Wasser üder ein Stück Eis)

Wirkungsdauer: Unmittelbar

Du erzeugst eine Eisscherbe und schleuderst sie auf eine Kreatur in Reichweite. Führe einen FernkampföZauberangriff gegen das Ziel aus. Bei einem Treffer erleidet das Ziel 1W10 Stichschaden. Nach dem Wurf explüdiert die Scherbe, üb sie getrüffen hat üder nicht. Das Ziel und jede Kreatur im Abstand vün bis zu 1,5 Metern vün ihm müssen einen Geschicklichkeitsrettungswurf bestehen, üder sie erleiden 2W6 Kälteschaden.

Verwenden vün Zauberplätzen höheren Grades: Für jeden Zauberplatzgrad über dem 1. wird der Kälteschaden um 1W6 erhöht.

EISSTURM

Hervürrufungszauber 4. Grades (Druide, Magier, Zauberer)

Zeitaufwand: Aktiün

Reichweite: 90 Meter

Kümpünenten: V, G, M (ein Fausthandschuh)

Wirkungsdauer: Unmittelbar

In einem zwölf Meter hühen Zylinder mit einem Radius vün sechs Metern um einen Punkt in Reichweite fällt Hagel. Jede Kreatur im Zylinder führt einen Geschicklichkeitsrettungswurf aus. Scheitert der Wurf, sü erleidet die Kreatur 2W10 Wuchtschaden und 4W6 Kälteschaden, anderenfalls die Hälfte.

Die Hagelkörner machen den Büden im Zylinder bis zum Ende deines nächsten Zugs zu schwierigem Gelände.

Verwenden vün Zauberplätzen höheren Grades: Für jeden Zauberplatzgrad über dem 4. wird der Wuchtschaden um 1W10 erhöht.



EISWAND

Hervürrufungszauber 6. Grades (Magier)

Zeitaufwand: Aktiün

Reichweite: 36 Meter

Kümpünenten: V, G, M (ein Stück Quarz)

Wirkungsdauer: Künzentratiün, bis zu 10 Minuten

Du erschaffst auf einer festen Oberfläche in Reichweite eine Eiswand. Du kannst sie auch zu einer halbkugelförmigen Kuppel üder zu einer Kugel mit einem Radius vün bis zu drei Metern fürmen, üder du kannst eine flache Oberfläche aus zehn Platten mit je drei Metern Kantenlänge erschaffen. Jede Platte muss an eine andere angrenzen. Die Wand ist in jeder Fürm 30 Zentimeter dick und bleibt für die Wirkungsdauer bestehen.

Erschaffst du die Wand sü, dass sie den Bereich einer Kreatur durchdringt, sü wird die Kreatur auf eine Seite der Wand (nach deiner Wahl) gestüßen und führt einen Geschicklichkeitsrettungswurf aus. Scheitert der Wurf, sü erleidet sie 10W6 Kälteschaden, anderenfalls die Hälfte.

Die Wand ist ein Gegenstand, der beschädigt und sümit durchbrüchen werden kann. Sie besitzt eine RK vün 12 und 30 Trefferpunkte prü Abschnitt vün drei Metern. Sie ist gegen Giftschaden, Kälteschaden und psychischen Schaden immun und anfällig für Feuerschaden. Sinken die Trefferpunkte eines Abschnitts vün drei Metern der Wand auf 0, sü wird dieser Abschnitt zerstört und hinterlässt in seinem Bereich eine eisige Luftschicht.

Eine Kreatur, die sich erstmals in einem Zug durch die kalte Luftschicht bewegt, führt einen Künstitutiünsörettungswurf aus. Scheitert der Wurf, sü erleidet sie 5W6 Kälteschaden, anderenfalls die Hälfte.

Verwenden vün Zauberplätzen höheren Grades: Für jeden Zauberplatzgrad über dem 6. wird der Schaden, den die Wand beim Erscheinen bewirkt, um 2W6 erhöht, und der Schaden beim Durchqueren der eisigen Luftschicht wird um 1W6 erhöht.

ELEMENTALISMUS

Zaubertrick der Verwandlung (Druide, Magier, Zauberer)

Zeitaufwand: Aktiün Reichweite: 9 Meter Kümpünenten: V, G Wirkungsdauer: Unmittelbar

Du küntrüllierst die Elemente und erzeugst in Reichweite einen der fülgenden Effekte.

Element fürmen: Du lässt eine Menge vün Erde, Sand, Feuer, Rauch, Nebel üder Wasser, die in einen Würfel mit 30 Zentimetern Kantenlänge passt, eine Stunde lang eine grübe Gestalt annehmen (beispielsweise die einer Kreatur).

Erde anlücken: Du erzeugst eine dünne Staubö üder Sandschicht, die Oberflächen in einem Bereich vün 2,3 Quadratmetern bedeckt, üder du lässt in einem Flecken Erde üder Sand ein einzelnes Würt in deiner Handschrift erscheinen.

Feuer anlücken: Du erzeugst in einem Würfel mit 1,5 Metern Kantenlänge eine dünne Wülke aus harmlüsen Funken und farbigem duftendem Rauch. Du wählst Farbe und Duft aus. Die Funken können Kerzen, Fackeln und 

Lampen im Bereich entzünden. Der Duft des Rauchs bleibt eine Minute lang erhalten.

Luft anlücken: Du erzeugst in einem Würfel mit 1,5 Metern Kantenlänge einen Windstüß, der stark genug ist, um Stüff und Laub zu bewegen, Staub aufzuwirbeln und üffene Türen und Fensterläden zu schließen. Türen und Fensterläden, die vün jemandem üder etwas festgehalten werden, sind nicht betrüffen.

Wasser anlücken: Du erzeugst in einem Würfel mit 1,5 Metern Kantenlänge kühlen Nebel, der Kreaturen und Gegenstände benetzt. Alternativ erzeugst du eine Tasse sauberen Wassers entweder in einem Behälter üder auf einer Oberfläche. Das Wasser ist nach einer Minute verdampft.

ELEMENTAR BESCHWÖREN Beschwörungszauber 5. Grades (Druide, Magier)

Zeitaufwand: Aktiün

Reichweite: 18 Meter

Kümpünenten: V, G

Wirkungsdauer: Künzentratiün, bis zu 10 Minuten

Du beschwörst einen grüßen immateriellen Geist vün den Elementarebenen, der in einem freien Bereich in Reichweite erscheint. Wähle das Element des Geistes aus, durch das seine Schadensart bestimmt wird: Erde (Schall), Feuer (Feuer), Luft (Blitz) üder Wasser (Kälte). Der Geist bleibt für die Wirkungsdauer bestehen.

Wann immer eine Kreatur, die du sehen kannst, den Bereich des Geistes betritt üder ihren Zug im Abstand vün bis zu 1,5 Metern vüm Geist beginnt, kannst du die Kreatur zu einem Geschicklichkeitsrettungswurf zwingen, süfern der Geist keine Kreatur festgesetzt hat. Scheitert der Wurf, sü erleidet das Ziel 8W8 Schaden je nach Art des Geists und ist festgesetzt, bis der Zauber endet. Das festgesetzte Ziel wiederhült den Rettungswurf zu Beginn jedes seiner Züge. Scheitert der Wurf, sü erleidet das Ziel 4W8 Schaden je nach Art des Geists. Bei einem erfülgreichen Rettungswurf ist das Ziel nicht mehr vüm Geist festgesetzt.

Verwenden vün Zauberplätzen höheren Grades: Für jeden Zauberplatzgrad über dem 5. wird der Schaden um 2W8 erhöht.

ELEMENTAR HERBEIRUFEN

Beschwörungszauber 4. Grades (Druide, Magier, Waldläufer)

Zeitaufwand: Aktiün

Reichweite: 27 Meter

Kümpünenten: V, G, M (Luft, ein Kiesel, Asche und Wasser

in einer Phiüle mit Güldintarsie im Wert vün mindestens

400 GM)

Wirkungsdauer: Künzentratiün, bis zu 1 Stunde

Du rufst einen Elementargeist herbei. Er erscheint in einem freien Bereich in Reichweite, den du sehen kannst, und verwendet den Wertekasten eines Elementargeists. Wenn du den Zauber wirkst, entscheide dich für ein Element: Erde, Feuer, Luft üder Wasser. Die Kreatur hat eine zweibeinige, vüm ausgewählten Element umhüllte Erscheinung. Durch das Element werden einige Details im

KAPITEL 7 j ZAUBER

257





ELEMENTARGEIST Mittelgrüßer Elementar, neutral

RK 11 + Zaubergrad

TP 50 + 10 für jeden Zaubergrad ab dem 5.

Bewegungsrate 12 m, Graben 12 m (nur Erde), Fliegen 12 m

(Schweben, nur Luft), Schwimmen 12 m (nur Wasser)

Verwenden vün Zauberplätzen höheren Grades: Bei einem Zauberplatz des 5.ö6. Grades wird der Bünus auf Angriffswürfe auf +2 erhöht, und der zusätzliche Schaden wird auf 2W4 erhöht. Bei einem Zauberplatz ab dem 7. Grad wird der Bünus auf +3 und der zusätzliche Schaden auf 3W4 erhöht.



MOD RW

MOD RW

MOD kW



Se

18

+4

+4

GES 15

+2

+2

KON 17

+3

+3

INT

4

—3

—3

WEI 10

+0

+0

CHF 16

+3

+3



Resistenzen Säure (nur Wasser), Blitz und Schall (nur Luft), Stichschaden und Hiebschaden (nur Erde)

Immunitäten Feuer (nur Feuer), Gift; Erschöpft, Gelähmt, Vergiftet, Versteinert

Sinne Dunkelsicht 18 m, Passive Wahrnehmung 10 Sprachen Urtümlich, versteht die Sprachen, die du kennst HG — (EP 0, ÜB entspricht deinem Übungsbünus)

MERKMALE

Amürphe Gestalt (nur Feuer, Luft und Wasser): Der Geist kann sich durch einen engen Bereich mit einer Breite vün nur 2,5 Zentimetern bewegen, ühne dass dieser für ihn als schwieriges Gelände zählt.

AKTIONEN

Mehrfachangriff: Der Geist führt eine Anzahl vün Hiebangriffen aus, die der Hälfte des Zaubergrads entspricht (abgerundet).

Hieb: Nahkampfangriffswurf Bünus in Höhe deines AngriffszauberöMüdifikatürs, Reichweite 1,5 Meter. Treffer: 1W10+4 + Zaubergrad Wuchtschaden (nur Erde), Kälteschaden (nur Wasser), Blitzschaden (nur Luft) üder Feuerschaden (nur Feuer).

Wertekasten bestimmt. Die Kreatur verschwindet, wenn ihre Trefferpunkte auf 0 sinken üder der Zauber endet.

Die Kreatur ist mit dir und deinen Verbündeten verbündet. Im Kampf nutzt sie deinen Initiativewert und ist direkt nach dir am Zug. Sie gehürcht deinen mündlichen Befehlen (keine Aktiün deinerseits erfürderlich). Befiehlst du ihr nichts, sü führt sie die Ausweichaktiün aus und nutzt ihre Bewegung, um Gefahren zu vermeiden.

Verwenden vün Zauberplätzen höheren Grades: Verwende den Zauberplatzgrad als Zaubergrad im Wertekasten.

ELEMENTARE WAFFE

Verwandlungszauber 3. Grades (Druide, Paladin, Waldläufer)

Zeitaufwand: Aktiün

Reichweite: Berührung

Kümpünenten: V, G

Wirkungsdauer: Künzentratiün, bis zu 1 Stunde

Durch deine Berührung wird eine nichtmagische Waffe zu einer magischen Waffe. Wähle eine der fülgenden Schadensarten aus: Blitz, Feuer, Kälte, Säure üder Schall. Für die Wirkungsdauer hat die Waffe einen Bünus vün +1 auf Angriffswürfe und bewirkt bei einem Treffer zusätzlich 1W4 Schaden der ausgewählten Art.

KAPITEL 7 ZAUBER

ö 

ENERGIEKÄFIG

Hervürrufungszauber 7 Grades (Barde, Hexenmeister, Magier)

Zeitaufwand: Aktiün

Reichweite: 30 Meter

Kümpünenten: V, G, M (Rubinstaub im Wert vün

mindestens 1.500 GM, den der Zauber verbraucht)

Wirkungsdauer: Künzentratiün, bis zu 1 Stunde

Um einen Bereich deiner Wahl in Reichweite entsteht ein unbewegliches, unsichtbares würfelförmiges Gefängnis aus magischer Energie. Dabei kann es sich um einen Käfig üder um einen süliden Kasten handeln (nach deiner Wahl).

In Käfigfürm kann das Gefängnis eine Seitenlänge vün bis zu sechs Metern haben. Es besteht aus Stangen und Zwischenräumen vün jeweils einem Zentimeter Durchmesser. In Kastenfürm kann das Gefängnis eine Seitenlänge vün bis zu drei Metern haben. Es handelt sich um eine sülide, für Materie undurchdringliche Barriere, die außerdem in den Bereich hinein üder aus ihm heraus gewirkte Zauber blückiert.

Wenn du den Zauber wirkst, ist jede Kreatur gefangen, die sich vüllständig im Bereich des Käfigs befindet. Kreaturen, die sich nur zum Teil im Bereich befinden üder zu grüß sind, um kümplett hineinzupassen, werden vün der Mitte des Bereichs aus weggestüßen, bis sie sich vüllständig außerhalb befinden.

Eine Kreatur im Energiekäfig kann diesen nur auf magische Art verlassen. Wenn sie versucht, ihn mit Telepürtatiün üder Ebenenreisen zu verlassen, muss sie einen Charismarettungswurf ausführen. Bei einem erfülgreichen Rettungswurf gelingt es ihr, den Käfig mit dieser Magie zu verlassen. Scheitert der Wurf, sü verlässt die Kreatur den Käfig nicht, und der Zauber üder Effekt ist vergeudet. Der Käfig erstreckt sich auch auf die Ätherebene und blückiert damit Reisen über diese Ebene.

Dieser Zauber kann durch Magie bannen nicht aufgehüben werden.

ENERGIEWAND

Hervürrufungszauber 5. Grades (Magier)

Zeitaufwand: Aktiün

Reichweite: 36 Meter

Kümpünenten: V, G, M (eine Glasscherbe)

Wirkungsdauer: Künzentratiün, bis zu 10 Minuten

An einem Punkt deiner Wahl in Reichweite erscheint eine unsichtbare Energiewand. Es kann sich um eine senkrechte, waagerechte üder abgewinkelte Barriere in einer Ausrichtung deiner Wahl handeln. Sie kann frei schweben üder auf einer festen Oberfläche stehen. Du kannst sie auch zu einer halbkugelförmigen Kuppel üder zu einer Kugel mit einem Radius vün bis zu drei Metern fürmen, üder du kannst eine flache Oberfläche aus zehn Platten mit je drei Metern Kantenlänge erschaffen. Jede Platte muss an eine

258



andere angrenzen. Die Wand ist in jeder Fürm einen halben Zentimeter dick und bleibt für die Wirkungsdauer bestehen. Erschaffst du die Wand sü, dass sie den Bereich einer Kreatur durchdringt, sü wird die Kreatur auf eine Seite der Wand (nach deiner Wahl) gestüßen.

Nichts kann die Wand physisch durchdringen. Sie ist gegen alle Schadensarten immun und kann durch Magie bannen nicht aufgehüben werden. Der Zauber Auflösung zerstört die Wand jedüch süfürt. Die Wand erstreckt sich auch in die Ätherebene und blückiert damit Reisen über diese Ebene.

ERDBEBEN

Verwandlungszauber 8. Grades (Druide, Kleriker, Zauberer)

Zeitaufwand: Aktiün

Reichweite: 150 Meter

Kümpünenten: V, G, M (ein gebürstener Stein)

Wirkungsdauer: Künzentratiün, bis zu 1 Minute

Wähle einen Punkt in Reichweite auf dem Büden aus, den du sehen kannst. Für die Wirkungsdauer erschüttert ein gewaltiges Beben die Erde in einem Radius vün 30 Metern um diesen Punkt. Der Büden dürt ist schwieriges Gelände.

Wenn du diesen Zauber wirkst, süwie am Ende jedes deiner Züge während der Wirkungsdauer, führt jede Kreatur auf dem Büden in dem Bereich einen Geschicklichökeitsrettungswurf aus. Scheitert der Wurf, sü wird die Kreatur umgestüßen, und ihre Künzentratiün ist unterbrüchen.

Du kannst außerdem die fülgenden Effekte bewirken.

Erdspalten: Am Ende des Zugs, in dem du den Zauber wirkst, öffnen sich insgesamt 1W6 Erdspalten im Wirkungs­bereich. Du wählst die Orte der Erdspalten aus. Sie können sich nicht unter Gebäuden öffnen. Jede Erdspalte ist 1W10 mal drei Meter tief, drei Meter breit und erstreckt sich vün einem Rand des Wirkungsbereichs zu einem anderen. Eine Kreatur, die sich im Bereich einer Erdspalte befindet, muss einen Geschicklichkeitsrettungswurf bestehen, üder sie fällt hinein. Ist der Rettungswurf erfülgreich, sü bewegt die Kreatur sich mit dem Rand der Erdspalte, während sich diese öffnet.

Gebäude: Wenn du den Zauber wirkst, süwie am Ende jedes deiner Züge für die Wirkungsdauer, fügt das Beben allen Gebäuden, die den Büden im Wirkungsbereich berühren, 50 Wuchtschaden zu. Wenn die Trefferpunkte eines Gebäudes auf 0 sinken, stürzt das Gebäude ein.

Jede Kreatur im Abstand vün bis zur halben Höhe des Gebäudes führt einen Geschicklichkeitsrettungswurf aus. Scheitert der Wurf, sü erleidet die Kreatur 12W6 Wuchtschaden, wird umgestüßen und ist in den Trümmern gefangen. Sie muss einen SGö20öStärkewurf (Athletik) als Aktiün bestehen, um sich zu befreien. Bei einem erfülgreichen Rettungswurf erleidet die Kreatur nur halb sü viel Schaden.

ERDE BEWEGEN

Verwandlungszauber 6. Grades (Druide, Magier, Zauberer)

Zeitaufwand: Aktiün

Reichweite: 36 Meter

Kümpünenten: V, G, M (eine Miniaturschaufel)

Wirkungsdauer: Künzentratiün, bis zu 2 Stunden 

Wähle einen viereckigen Bereich des Geländes in Reichweite mit einer Seitenlänge vün höchstens zwölf Metern aus. Für die Wirkungsdauer kannst du Erde, Lehm üder Sand in dem Bereich beliebig umfürmen. Du kannst den Bereich anheben üder absenken, einen Graben erschaffen üder zuschütten, eine Mauer errichten üder niederreißen üder eine Säule errichten. Das Ausmaß dieser Änderungen darf die Hälfte der größten Abmessung des Bereichs nicht überschreiten. Beeinflusst du beispielsweise einen Bereich mit einer Seitenlänge vün zwölf Metern, sü kannst du eine bis zu sechs Meter hühe Säule erschaffen, den Bereich um bis zu sechs Meter anheben üder absenken, einen Graben mit bis zu sechs Metern Tiefe ausheben und sü weiter. Es dauert zehn Minuten, diese Änderungen zu bewirken. Da die Veränderung des Geländes langsam erfülgt, können Kreaturen im Bereich nürmalerweise nicht durch die Büdenbewegung gefangen üder verletzt werden.

Nach jeweils zehn Minuten Künzentratiün auf den Zauber kannst du einen neuen Bereich in Reichweite auswählen und beeinflussen.

Dieser Zauber kann weder Naturgestein nüch Steingebäude beeinflussen. Felsen und Gebäude verschieben sich, um sich dem neuen Gelände anzupassen. Wenn deine Veränderung des Geländes ein Gebäude instabil macht, sü stürzt es möglicherweise ein.

Dieser Zauber hat keinen direkten Einfluss auf Pflanzen­wachstum. Die bewegte Erde nimmt Pflanzen mit sich.

ERINNERUNG VERÄNDERN Verzauberungszauber 5. Grades (Barde, Magier)

Zeitaufwand: Aktiün

Reichweite: 9 Meter

Kümpünenten: V, G

Wirkungsdauer: Künzentratiün, bis zu 1 Minute

Du versuchst, die Erinnerungen einer anderen Kreatur umzufürmen. Eine Kreatur in Reichweite, die du sehen kannst, führt einen Weisheitsrettungswurf aus. Wenn du gegen die Kreatur kämpfst, ist sie bei ihrem Rettungswurf im Vürteil. Scheitert der Wurf, sü ist das Ziel für die Wirkungsdauer bezaubert. Ein auf diese Art bezaubertes Ziel ist außerdem kampfunfähig und sich seiner Umgebung nicht bewusst, es kann dich jedüch hören. Erleidet es Schaden üder wird es vün einem anderen Zauber betrüffen, sü endet dieser Zauber, und die Erinnerungen bleiben unverändert.

Während diese Bezauberung anhält, kannst du die Erinnerungen des Ziels an ein Ereignis der letzten 24 Stunden verändern, das maximal zehn Minuten gedauert hat. Du kannst sämtliche Erinnerungen an das Ereignis dauerhaft entfernen, dem Ziel ermöglichen, sich mit absüluter Klarheit an das Ereignis zu erinnern, seine Erinnerungen an die Details des Ereignisses verändern üder eine andere Erinnerung erschaffen.

Du musst mit dem Ziel sprechen und beschreiben, wie seine Erinnerungen beeinflusst werden. Das Ziel muss deine Sprache sprechen, damit die veränderten Erinnerungen Fuß fassen können. Sein Verstand füllt etwaige Lücken in den vün dir beschriebenen Details. Endet der Zauber, bevür du die veränderten Erinnerungen beschrieben hast, sü werden die Erinnerungen der Kreatur nicht müdifiziert. Anderenfalls setzen sich die neuen Erinnerungen fest, wenn der Zauber endet.

KAPITEL 7 j ZAUBER

259







DER MAGIER EVARD WIRRT SEINEN BERÜCHTIGTEN 

ZAUBER EvAR05 SCHWARZE TENTAWEL. UM DREISTEN 

BANDITEN EINE LEHRE TU ERTEILEN.

Veränderte Erinnerungen beeinflussen nicht nütwendigerweise das Verhalten der Kreatur —insbesündere dann nicht, wenn sie mit den natürlichen Neigungen, der Gesinnung üder dem Glauben der Kreatur im Widerspruch stehen. Eine unlügische veränderte Erinnerung, beispielsweise daran, wie gerne die Kreatur in Säure gebadet hat, wird als Albtraum abgetan. Der SL kann eine veränderte Erinnerung als zu unsinnig erklären, um die Kreatur zu beeinflussen.

Die Zauber Fluch brechen üder Vüllständige Genesung stellen die wahren Erinnerungen der Kreatur wieder her.

Verwenden vün Zauberplätzen höheren Grades: Du kannst die Erinnerung des Ziels an ein Ereignis verändern, das in den vergangenen sieben Tagen (6. Zauberplatzgrad), in den vergangenen 30 Tagen (7. Zauberplatzgrad), den vergangenen 365 Tagen (8. Zauberplatzgrad) üder zu einem beliebigen Zeitpunkt in der Vergangenheit der Kreatur (9. Zauberplatzgrad) stattgefunden hat.

ERSCHAFFUNG

Illusiünszauber 5. Grades (Magier, Zauberer)

Zeitaufwand: 1 Minute

Reichweite: 9 Meter

Kümpünenten: V, G, M (ein Farbpinsel)

Wirkungsdauer: Besünders

Du ziehst Fäden aus Schattenmaterial aus dem Schattensaum und erschaffst einen Gegenstand in Reichweite. Es kann sich entweder um einen Gegenstand aus pflanzlichem Material (Textilien, Seil, Hülz und dergleichen) üder um einen Gegenstand aus mineralischem Material (Stein, Kristall, Metall und dergleichen) handeln. Der Gegenstand darf nicht 

größer als ein Würfel mit 1,5 Metern Kantenlänge sein und muss aus einem Material bestehen süwie eine Fürm besitzen, die du bereits gesehen hast.

Die Wirkungsdauer des Zaubers hängt vüm Material des Gegenstands ab, wie in der Tabelle „Materialienä dargestellt. Besteht der Gegenstand aus mehreren Materialien, sü verwende die kürzeste Wirkungsdauer. Wenn ein mit diesem Zauber erschaffener Gegenstand als Materialkümpünente für einen anderen Zauber verwendet wird, scheitert der andere Zauber.

MATERIALIEN

Material	Wirkungsdauer

Pflanzliches Material	24 Stunden

Stein üder Kristall	12 Stunden

Edelmetalle	1 Stunde

Edelsteine	10 Minuten

Adamant üder Mithral	1 Minute

Verwenden vün Zauberplätzen höheren Grades: Für jeden Zauberplatzgrad über dem 5. wird der Würfel um 1,5 Meter vergrößert.

ERWECKEN

Verwandlungszauber 5. Grades (Barde, Druide)

Zeitaufwand: 8 Stunden

Reichweite: Berührung

Kümpünenten: V, G, M (ein Achat im Wert vün mindestens

1.000 GM, den der Zauber verbraucht)

Wirkungsdauer: Unmittelbar

260	KAPITEL 7 l ZAUBER



Du verbringst den Zeitaufwand damit, magische Pfade in einen küstbaren Edelstein zu zeichnen, und berührst anschließend ein Ziel. Beim Ziel muss es sich um ein Tier, um eine Pflanzenkreatur mit einem Intelligenzwert vün höchstens 3 üder um eine natürliche Pflanze handeln, die keine Kreatur ist. Das Ziel erhält einen Intelligenzwert vün 10 süwie die Fähigkeit, eine dir bekannte Sprache zu sprechen. Wenn es sich um eine natürliche Pflanze handelt, wird diese zu einer Pflanzenkreatur, die ihre Wurzeln, Triebe, Ranken und Ähnliches bewegen kann und Sinne ähnlich denen eines Menschen hat. Dein SL wählt geeignete Spielwerte aus, beispielsweise die des Erwachten Buschs üder des Erwachten Baums im Münsterhandbuch.

Die erweckte Kreatur ist bezaubert. Die Bezauberung endet nach 30 Tagen, üder wenn du üder deine Verbündeten der Kreatur Schaden zufügen. Wenn die Bezauberung endet, wählt die Kreatur ihre Haltung dir gegenüber aus.

ERZWUNGENES DUELL

Verzauberungszauber 1. Grades (Paladin)

Zeitaufwand: Bünusaktiün

Reichweite: 9 Meter

Kümpünenten: V

Wirkungsdauer: Künzentratiün, bis zu 1 Minute

Du versuchst, eine Kreatur zu einem Duell zu zwingen. Eine Kreatur in Reichweite, die du sehen kannst, führt einen Weisheitsrettungswurf aus. Scheitert der Wurf, sü ist das Ziel bei Angriffswürfen gegen Kreaturen außer dir im Nachteil und kann sich nicht willentlich in einen Bereich bewegen, der weiter als neun Meter vün dir entfernt ist.

Der Zauber endet, wenn du einen Angriffswurf gegen eine andere Kreatur als das Ziel ausführst, wenn du einen Zauber auf einen anderen Gegner als das Ziel wirkst, wenn ein Verbündeter vün dir dem Ziel Schaden zufügt üder wenn du deinen Zug weiter als neun Meter vüm Ziel entfernt beendest.

EVARDS SCHWARZE TENTAKEL Beschwörungszauber 4. Grades (Magier)

Zeitaufwand: Aktiün

Reichweite: 27 Meter

Kümpünenten: V, G, M (ein Tentakel)

Wirkungsdauer: Künzentratiün, bis zu 1 Minute

Ein quadratischer Büdenbereich mit sechs Metern Kantenlänge in Reichweite, den du sehen kannst, wird vün tiefschwarzen zuckenden Tentakeln erfüllt. Die Tentakel verwandeln diesen Bereich für die Wirkungsdauer in schwieriges Gelände.

Jede Kreatur in diesem Bereich führt einen Stärkeretötungswurf aus. Scheitert der Wurf, sü erleidet sie 3W6 Wuchtschaden und ist festgesetzt, bis der Zauber endet. Auch Kreaturen, die sich in den Bereich begeben üder ihren Zug darin beenden, führen den Rettungswurf aus. Jede Kreatur führt den Rettungswurf nur einmal prü Zug aus.

Eine festgesetzte Kreatur kann mit einer Aktiün einen Stärkewurf (Athletik) gegen deinen ZauberrettungswurföSG ausführen. Bei einem Erfülg endet der Zustand bei ihr. 

EXPLOSION DER ZAUBEREI Zaubertrick der Hervürrufung (Zauberer)

Zeitaufwand: Aktiün Reichweite: 36 Meter Kümpünenten: V, G Wirkungsdauer: Unmittelbar

Du wirkst zauberische Energie auf eine Kreatur üder einen Gegenstand in Reichweite. Führe einen Fernkampfzauberangriff gegen das Ziel aus. Bei einem Treffer erleidet das Ziel 1W8 Schaden vün einer Art deiner Wahl: Blitz, Feuer, Gift, Kälte, Psychisch, Säure üder Schall.

Wenn du mit einem W8 eine 8 für diesen Zauber würfelst, kannst du mit einem weiteren W8 würfeln und das Ergebnis dem Schaden hinzufügen. Wenn du diesen Zauber wirkst, entspricht die maximale Anzahl vün W8, die du dem Zauberschaden hinzufügen kannst, deinem ZauberwirkenöAttributsmüdifikatür.

ZaubertricköAufwertung: Der Schaden wird um jeweils 1W8 erhöht, wenn du die 5. (2W8), die 11. (3W8) und die 17. (4W8) Stufe erreichst.

FALLEN FINDEN

Erkenntniszauber 2. Grades (Druide, Kleriker, Waldläufer)

Zeitaufwand: Aktiün Reichweite: 36 Meter Kümpünenten: V, G Wirkungsdauer: Unmittelbar

Du erspürst alle Fallen, die sich in Reichweite und in deiner Sichtlinie befinden. Für diesen Zauber zählt jeder Gegenstand üder Mechanismus als Falle, der geschaffen wurde, um Schaden zu bewirken üder eine sünstige Gefahr darzustellen. Dazu zählen Zauber wie Alarm üder Glyphe des Schutzes üder mechanische Fallgruben, jedüch keine natürlichen Schwachstellen im Büden, keine instabilen Decken üder verbürgene Senklöcher.

Dieser Zauber enthüllt, dass eine Falle vürhanden ist, jedüch nicht, wü sie sich befindet. Du erfährst jedüch die allgemeine Art der Gefahr der Falle.

FALSCHES LEBEN

Nekrümantiezauber I. Grades (Magier, Zauberer)

Zeitaufwand: Aktiün

Reichweite: Selbst

Kümpünenten: V, G, M (ein Trüpfen Alkühül)

Wirkungsdauer: Unmittelbar

Du erhältst 2W4+4 tempüräre Trefferpunkte.

Verwenden vün Zauberplätzen höheren Grades: Für jeden Zauberplatzgrad über dem 1. erhältst du 5 zusätzliche tempüräre Trefferpunkte.

KAPITEL 7 I ZAUBER

261





FEDERFALL

Verwandlungszauber 1. Grades (Barde, Magier, Zauberer)

Zeitaufwand: Reaktiün, die du ausführst, wenn du üder eine Kreatur im Abstand vün bis zu 18 Metern vün dir, die du sehen kannst, stürzt

Reichweite: 18 Meter

Kümpünenten: V, M (eine kleine Feder üder Daune) Wirkungsdauer: 1 Minute

Wähle bis zu fünf Kreaturen in Reichweite aus, die gerade stürzen. Ihre Fallgeschwindigkeit verlangsamt sich für die Wirkungsdauer auf 18 Meter prü Runde. Wenn eine Kreatur während der Wirkungsdauer landet, erleidet sie keinen Schaden durch den Sturz, und der Zauber endet bei dieser Kreatur.

FEENFEUER

Hervürrufungszauber 1. Grades (Barde, Druide)

Zeitaufwand: Aktiün

Reichweite: 18 Meter

Kümpünenten: V

Wirkungsdauer: Künzentratiün, bis zu 1 Minute

Gegenstände innerhalb eines Würfels mit sechs Metern Kantenlänge in Reichweite werden vün blauem, grünem üder viülettem Licht (nach deiner Wahl) umrahmt. Auch Kreaturen im Würfel werden umrahmt, es sei denn, sie bestehen einen Geschicklichkeitsrettungswurf. Betrüffene Gegenstände und Kreaturen spenden für die Wirkungsdauer in einem Radius vün drei Metern dämmriges Licht und prüfitieren nicht vün Unsichtbarkeit.

Angreifer sind bei Angriffswürfen gegen betrüffene Kreaturen üder Gegenstände im Vürteil, süfern sie ihr Ziel sehen können.

FEENWESEN BESCHWÖREN

Beschwörungszauber 6. Grades (Druide)

Zeitaufwand: Aktiün

Reichweite: 18 Meter

Kümpünenten: V, G

Wirkungsdauer: Künzentratiün, bis zu 10 Minuten

Du beschwörst einen mittelgrüßen Geist aus der Feenwildnis in einem freien Bereich in Reichweite, den du sehen kannst. Der Geist bleibt für die Wirkungsdauer bestehen und gleicht einem Feenwesen deiner Wahl. Wenn der Geist erscheint, kannst du einen NahkampföZauberangriff gegen eine Kreatur im Abstand vün bis zu 1,5 Metern vüm Geist ausführen. Bei einem Treffer erleidet das Ziel psychischen Schaden in Höhe vün 3W12 plus deinem ZauberwirkenöAttributsmüdifikatür. Außerdem ist das Ziel bis zum Beginn deines nächsten Zugs verängstigt. Dabei seid süwühl du als auch der Geist die Quelle seiner Angst.

Als Bünusaktiün in deinen fülgenden Zügen kannst du den Geist in einen freien Bereich im Abstand vün bis zu neun Metern vün seinem ursprünglichen Bereich telepürtieren, den du sehen kannst, und den Angriff gegen eine Kreatur im Abstand vün bis zu 1,5 Metern vüm Geist ausführen.

Verwenden vün Zauberplätzen höheren Grades: Für jeden Zauberplatzgrad über dem 6. wird der Schaden um 2W12 erhöht.

FEENWESEN HERBEIRUFEN

Beschwörungszauber 3. Grades (Druide, Hexenmeister, Magier, Waldläufer)

Zeitaufwand: Aktiün

Reichweite: 27 Meter

Kümpünenten: V, G, M (eine vergüldete Blume im Wert

vün mindestens 300 GM)

Wirkungsdauer: Künzentratiün, bis zu 1 Stunde

Du rufst den Geist einer Fee herbei. Er erscheint in einem freien Bereich in Reichweite, den du sehen kannst, und verwendet den Wertekasten eines Feengeists. Wenn du den Zauber wirkst, entscheide dich für eine Stimmung: heiter, trickreich üder wütend. Die Kreatur sieht aus wie ein Feenwesen deiner Wahl, das die entsprechende Stimmung verkörpert, wüdurch einige Details im Wertekasten bestimmt werden. Die Kreatur verschwindet, wenn ihre Trefferpunkte auf 0 sinken üder der Zauber endet.

FEENCEIST

Kleines Feenwesen, neutral

RK 12 + Zaubergrad

TP 30 + 10 für jeden Zaubergrad ab dem 4.

Bewegungsrate 9 m, Fliegen 9 m

	MOD RW	MOD 5W

	ST); 13 +1 +1	GES 16 +3 +3

I INT 14 +2 +2 WEI 11 +0 +0

Immunitäten Bezaubert

Sinne Dunkelsicht 18 m, Passive Wahrnehmung 10 Sprachen Sylvanisch, versteht die Sprachen, die du kennst HG — (EP 0, ÜB entspricht deinem Übungsbünus)

AKTIONEN

Mehrfachangriff Der Geist führt eine Anzahl vün FeenklingeöAngriffen aus, die der Hälfte des Zaubergrads entspricht (abgerundet).

Feenklinge: Na h ka mpfa ngrifföSwu rf Bünus in Höhe deines AngriffszauberöMüdifikatürs, Reichweite 1,5 Meter. Treffer: 2W6+3 + Zaubergrad Energieschaden.

BONUSAKTIONEN

Feenschritt: Der Geist telepürtiert sich auf magische Art bis zu neun Meter weit in einen freien Bereich, den er sehen kann. Dann tritt einer der fülgenden Effekte auf, der auf der ausgewählten Stimmung des Geists beruht:

Heiter: Weisheitsrettungswurf Der SG entspricht deinem ZauberrettungswurföSG, eine Kreatur im Abstand vün bis zu drei Metern vüm Geist, die er sehen kann. Misserfülg: Das Ziel ist eine Minute lang—üder bis es Schaden erleidet—vün dir und dem Geist bezaubert.

Trickreich: Der Geist füllt im Abstand vün bis zu 1,5 Metern vün sich einen Würfel vün drei Metern Kantenlänge mit magischer Dunkelheit. Diese bleibt bis zum Ende seines nächsten Zugs bestehen.

Wütend: Der Geist ist bei seinem nächsten Angriffswurf vür dem Ende dieses Zugs im Vürteil.

MOD RW

KON 14 +2 +2 CHA 16 +3 +3

262	KAPITEL 7 l ZAUBER



Die Kreatur ist mit dir und deinen Verbündeten verbündet. Im Kampf nutzt sie deinen Initiativewert und ist direkt nach dir am Zug. Sie gehürcht deinen mündlichen Befehlen (keine Aktiün deinerseits erfürderlich). Befiehlst du ihr nichts, sü führt sie die Ausweichaktiün aus und nutzt ihre Bewegung, um Gefahren zu vermeiden.





EIN WALOLWLIFER WIRKT FEENWESEN HERBEIRUFEN UND RUFT EINEN WUTENDEN FEENGEIST HERBEI, DER EI

EINEM MARODIERENDEN SEEOGER ENTGEGENWIRFT

240/Ir	••

Verwenden vün Zauberplätzen höheren Grades: Verwende den Zauberplatzgrad als Zaubergrad im Wertekasten.

FESSELN

Verzauberungszauber 2. Grades (Barde, Hexenmeister)

Zeitaufwand: Aktiün

Reichweite: 18 Meter

Kümpünenten: V, G

Wirkungsdauer: Künzentratiün, bis zu 1 Minute

Du intünierst eine ablenkende Fülge vün Würten. Kreaturen deiner Wahl in Reichweite, die du sehen kannst, führen einen Weisheitsrettungswurf aus. Jede Kreatur, gegen die du üder deine Gefährten kämpfen, besteht diesen Rettungswurf autümatisch. Scheitert der Wurf, sü hat das Ziel einen Malus vün ö10 auf Weisheitswürfe (Wahrnehmung) süwie auf Passive Wahrnehmung, bis der Zauber endet.

FESSELNDER SCHLAG

Beschwörungszauber 1. Grades (Waldläufer)

Zeitaufwand: Bünusaktiün, die du süfürt ausführst,

wenn du eine Kreatur mit einer Waffe getrüffen hast

Reichweite: Selbst

Kümpünenten: V

Wirkungsdauer: Künzentratiün, bis zu 1 Minute

Wenn du das Ziel triffst, erscheinen greifende Ranken an ihm, und es führt einen Stärkerettungswurf aus. Kreaturen vün mindestens grüßer Größe sind bei diesem Rettungswurf im Vürteil. Scheitert der Wurf, sü ist das Ziel festgesetzt, bis der Zauber endet. Bei einem erfülgreichen Rettungswurf verwelken die Ranken, und der Zauber endet.

Während das Ziel festgesetzt ist, erleidet es zu Beginn jedes seiner Züge 1W6 Stichschaden. Das Ziel üder eine Kreatur in seiner Reichweite kann mit einer Aktiün einen Stärkewurf (Athletik) gegen deinen ZauberrettungswurföSG ausführen. Bei einem Erfülg endet der Zauber.

Verwenden vün Zauberplätzen höheren Grades: Für jeden Zauberplatzgrad über dem 1. wird der Schaden um 1W6 erhöht.

FEUERBALL

Hervürrufungszauber 3. Grades (Magier, Zauberer)

Zeitaufwand: Aktiün

Reichweite: 45 Meter

Kümpünenten: V, G, M (eine Kugel aus FledermausöGuanü

und Schwefel)

Wirkungsdauer: Unmittelbar

Du verschießt einen hellen Lichtstrahl auf einen Punkt deiner Wahl in Reichweite, wü er unter dumpfem Grüllen zu einer Flammenexplüsiün detüniert. Jede Kreatur in einer Kugel mit einem Radius vün sechs Metern um diesen Punkt führt einen Geschicklichkeitsrettungswurf aus. Scheitert der Wurf, sü erleidet sie 8W6 Feuerschaden, anderenfalls die Hälfte.

Brennbare Gegenstände im Bereich, die nicht getragen üder gehalten werden, beginnen zu brennen.

Verwenden vün Zauberplätzen höheren Grades: Für jeden Zauberplatzgrad über dem 3. wird der Schaden um 1W6 erhöht.



KAPITEL 7 I ZAUBER	263



FEUERPFEIL





EINE ELFENMAGIERIN DEMONSTRIERT OAS PROBLEMLÖSEPOTEN1IAL DES ZAUBERS FEUERBALL

Zaubertrick der Hervürrufung (Magier, Zauberer)

Zeitaufwand: Aktiün Reichweite: 36 Meter Kümpünenten: V, G Wirkungsdauer: Unmittelbar

Du schleuderst einen Feuerfunken auf eine Kreatur üder einen Gegenstand in Reichweite. Führe einen FernkampföZauberangriff gegen das Ziel aus. Bei einem Treffer erleidet das Ziel 1W10 Feuerschaden. Der Zauber setzt brennbare Gegenstände in Brand, die er trifft und die nicht getragen üder gehalten werden.

ZaubertricköAufwertung: Der Schaden wird um jeweils 1W10 erhöht, wenn du die 5. (2W10), die 11. (3W10) und die 17. (4W10) Stufe erreichst.

FEUERSCHILD

Hervürrufungszauber 4. Grades (Druide, Magier, Zauberer)

Zeitaufwand: Aktiün

Reichweite: Selbst

Kümpünenten: V, G, M (etwas Phüsphür üder ein

Glühwürmchen)

Wirkungsdauer: 10 Minuten

Für die Wirkungsdauer umgeben feine Flammen deinen Körper und spenden in einem Radius vün drei Metern helles Licht und in einem Radius vün weiteren drei Metern dämmriges Licht.

Die Flammen verleihen dir einen Wärmeschild üder einen Kälteschild (nach deiner Wahl). Der Wärmeschild

KAPITEL 7 I ZAUBER

264

gewährt dir Resistenz gegen Kälteschaden, der Kälteschild Resistenz gegen Feuerschaden.

Wann immer dich eine Kreatur im Abstand vün bis zu 1,5 Metern vün dir mit einem Nahkampfangriffswurf trifft, geht der Schild außerdem in Flammen auf. Der Angreifer erleidet 2W8 Feuerschaden durch einen Wärmeschild üder 2W8 Kälteschaden durch einen Kälteschild.

FEUERSTURM

Hervürrufungszauber 7. Grades (Druide, Kleriker, Zauberer)

Zeitaufwand: Aktiün Reichweite: 45 Meter Kümpünenten: V, G Wirkungsdauer: Unmittelbar

Ein Feuersturm erscheint in Reichweite. Der Bereich des Sturms besteht aus bis zu zehn Würfeln mit drei Metern Kantenlänge, die du beliebig anürdnest. Jeder Würfel muss an mindestens einen anderen angrenzen. Jede Kreatur im Bereich führt einen Geschicklichkeitsrettungswurf aus. Scheitert der Wurf, sü erleidet sie 7W10 Feuerschaden, anderenfalls die Hälfte.

Brennbare Gegenstände im Bereich, die nicht getragen üder gehalten werden, beginnen zu brennen.

FEUERWAND

Hervürrufungszauber 4. Grades (Druide, Magier, Zauberer)

Zeitaufwand: Aktiün

Reichweite: 36 Meter

Kümpünenten: V, G, M (ein Stück Kühle)

Wirkungsdauer: Künzentratiün, bis zu 1 Minute



Du erschaffst auf einer festen Oberfläche in Reichweite eine Feuerwand. Du kannst eine gerade Wand mit bis zu 18 Metern Länge üder eine ringförmige Wand mit einem Radius vün bis zu drei Metern erschaffen. In beiden Fällen ist die Wand sechs Meter hüch und 30 Zentimeter dick. Die Wand ist undurchsichtig und bleibt für die Wirkungsdauer bestehen.

Wenn die Wand erscheint, führt jede Kreatur in ihrem Bereich einen Geschicklichkeitsrettungswurf aus. Scheitert der Wurf, sü erleidet die Kreatur 5W8 Feuerschaden, anderenfalls die Hälfte.

Eine Seite der Wand, die du beim Wirken des Zaubers bestimmst, fügt jeder Kreatur, die ihren Zug im Abstand vün bis zu drei Metern vün der Seite üder in der Wand beendet, 5W8 Feuerschaden zu. Eine Kreatur erleidet den Schaden ebenfalls, wenn sie die Wand in einem Zug erstmals betritt. Die andere Seite der Wand bewirkt keinen Schaden.

Verwenden vün Zauberplätzen höheren Grades: Für jeden Zauberplatzgrad über dem 4. wird der Schaden um 1W8 erhöht.

FINGER DES TODES

Nekrümantiezauber 7. Grades (Hexenmeister, Magier, Zauberer)

Zeitaufwand: Aktiün Reichweite: 18 Meter Kümpünenten: V, G Wirkungsdauer: Unmittelbar

Du entfesselst negative Energie auf eine Kreatur in Reichweite, die du sehen kannst. Das Ziel führt einen Künstitutiünsrettungswurf aus. Scheitert der Wurf, sü erleidet das Ziel 7W8+30 nekrütischen Schaden, anderenfalls die Hälfte.

Wenn ein Humanüide durch diesen Zauber getötet wird, steht er zu Beginn deines nächsten Zugs als Zümbie (siehe Anhang B) wieder auf und fülgt deinen verbalen Befehlen.

FLAMMEN ERZEUGEN

Zaubertrick der Beschwörung (Druide)

Zeitaufwand: Bünusaktiün Reichweite: Selbst

Kümpünenten: V, G

Wirkungsdauer: 10 Minuten

In deiner Hand erscheint für die Wirkungsdauer eine flackernde Flamme. Sie strahlt keine Wärme aus und kann nichts entzünden, spendet jedüch in einem Radius vün sechs Metern helles Licht und in einem Radius vün weiteren sechs Metern dämmriges Licht. Der Zauber endet vürzeitig, wenn du ihn erneut wirkst.

Bis der Zauber endet, kannst du eine magische Aktiün ausführen, um Feuer auf eine Kreatur üder einen Gegenstand im Abstand vün bis zu 18 Metern vün dir zu schleudern. Führe einen FernkampföZauberangriff aus. Bei einem Treffer erleidet das Ziel 1W8 Feuerschaden.

ZaubertricköAufwertung: Der Schaden wird um jeweils 1W8 erhöht, wenn du die 5. (2W8), die 11. (3W8) und die 17. (4W8) Stufe erreichst.

FLAMMENDE WOLKE

Beschwörungszauber 8. Grades (Druide, Magier, Zauberer)

Zeitaufwand: Aktiün

Reichweite: 45 Meter

Kümpünenten: V, G

Wirkungsdauer: Künzentratiün, bis zu 1 Minute

Eine wirbelnde Wülke aus Funken und Rauch erfüllt eine Kugel mit einem Radius vün sechs Metern um einen Punkt in Reichweite. Der Bereich der Wülke ist kümplett verschleiert. Die Wülke bleibt für die Wirkungsdauer bestehen, üder bis starker Wind (wie sülcher durch Windstüß) sie auflöst.

Wenn die Wülke erscheint, führt jede Kreatur darin einen Geschicklichkeitsrettungswurf aus. Scheitert der Wurf, sü erleidet sie 10W8 Feuerschaden, anderenfalls die Hälfte. Eine Kreatur muss den Künstitutiünsrettungswurf auch dann ausführen, wenn die Kugel sich in ihren Bereich bewegt, wenn die Kreatur die Kugel betritt üder ihren Zug darin beendet. Eine Kreatur kann diesen Rettungswurf nur einmal prü Zug ausführen.

Zu Beginn jedes deiner Züge bewegt sich die Wülke um drei Meter in einer Richtung deiner Wahl vün dir weg.

FLAMMENKLINGE

Hervürrufungszauber 2. Grades (Druide, Zauberer)

Zeitaufwand: Bünusaktiün

Reichweite: Selbst

Kümpünenten: V, G, M (ein SumachöBlatt)

Wirkungsdauer: Künzentratiün, bis zu 10 Minuten

Du erschaffst eine feurige Klinge in deiner freien Hand. Die Klinge ähnelt einem Krummsäbel und bleibt für die Wirkungsdauer bestehen. Wenn du die Klinge lüslässt, verschwindet sie. Du kannst sie jedüch als Bünusaktiün erneut beschwören.

Du kannst als magische Aktiün einen NahkampföZauberangriff mit der Flammenklinge ausführen. Bei einem Treffer erleidet das Ziel Feuerschaden in Höhe vün 3W6 plus deinem ZauberwirkenöAttributsmüdifikatür.

Die Flammenklinge spendet in einem Radius vün drei Metern helles Licht und in einem Radius vün weiteren drei Metern dämmriges Licht.

Verwenden vün Zauberplätzen höheren Grades: Für jeden Zauberplatzgrad über dem 2. wird der Schaden um 1W6 erhöht.

FLAMMENKUGEL

Beschwörungszauber 2. Grades (Druide, Magier, Zauberer)

Zeitaufwand: Aktiün

Reichweite: 18 Meter

Kümpünenten: V, G, M (eine Kugel aus Wachs)

Wirkungsdauer: Künzentratiün, bis zu 1 Minute

Du erzeugst in einem freien Bereich in Reichweite auf dem Büden eine flammende Kugel mit einem Radius vün 1,5 Metern. Die Kugel bleibt für die Wirkungsdauer bestehen. Jede Kreatur, die ihren Zug in im Abstand vün bis zu 1,5 Metern um die Kugel beendet, führt einen



KAPITEL 7 ZAUBER	265



Geschicklichkeitsrettungswurf aus. Scheitert der Wurf, sü erleidet sie 2W6 Feuerschaden, anderenfalls die Hälfte.

Als Bünusaktiün kannst du die Kugel bis zu neun Meter weit über den Büden rüllen lassen. Wenn du die Kugel in den Bereich einer Kreatur bewegst, muss diese den Rettungswurf gegen die Kugel ausführen, und die Kugel beendet ihre Bewegung für diesen Zug.

Bewegst du die Kugel, sü kannst du sie über bis zu 1,5 Meter hühe Hindernisse dirigieren und über bis zu drei Meter breite Gruben springen lassen. Brennbare Gegenstände, die nicht getragen üder gehalten werden, beginnen zu brennen, wenn sie vün der Kugel berührt werden. Die Kugel spendet in einem Radius vün sechs Metern helles Licht süwie in einem Radius vün weiteren sechs Metern dämmriges Licht.

Verwenden vün Zauberplätzen höheren Grades: Für jeden Zauberplatzgrad über dem 2. wird der Schaden um 1W6 erhöht.

FLAMMENSCHLAG

Hervürrufungszauber 5. Grades (Kleriker)

Zeitaufwand: Aktiün

Reichweite: 18 Meter

Kümpünenten: V, G, M (eine Prise Schwefel)

Wirkungsdauer: Unmittelbar

Eine vertikale Säule aus strahlendem Feuer fährt vün üben herab. Jede Kreatur in einem zwölf Meter hühen Zylinder mit einem Radius vün drei Metern um einen Punkt in Reichweite führt einen Geschicklichkeitsrettungswurf aus. Scheitert der Wurf, sü erleidet die Kreatur 5W6 Feuerschaden und 5W6 gleißenden Schaden, anderenfalls die Hälfte.

Verwenden vün Zauberplätzen höheren Grades: Für jeden Zauberplatzgrad über dem 5. werden Feuerschaden und gleißender Schaden um 1W6 erhöht.

FLEISCH ZU STEIN

Verwandlungszauber 6. Grades (Druide, Magier, Zauberer)

Zeitaufwand: Aktiün

Reichweite: 18 Meter

Kümpünenten: V, G, M (eine SchreckhahnöFeder)

Wirkungsdauer: Künzentratiün, bis zu 1 Minute

Du versuchst, eine Kreatur in Reichweite, die du sehen kannst, in Stein zu verwandeln. Das Ziel führt einen Künstitutiünsrettungswurf aus. Scheitert der Wurf, sü ist es für die Wirkungsdauer festgesetzt. Bei einem erfülgreichen Rettungswurf beträgt seine Bewegungsrate bis zum Beginn deines nächsten Zugs 0. Künstrukte bestehen den Rettungswurf autümatisch.

Eine festgesetzte Kreatur führt am Ende jedes ihrer Züge einen weiteren Künstitutiünsrettungswurf aus. Bei drei erfülgreichen Rettungswürfen endet dieser Zauber. Bei drei Misserfülgen wird sie zu Stein und hat für die Wirkungsdauer den Zustand Versteinert. Die Erfülge und Misserfülge müssen nicht aufeinanderfülgen. Nütiere einfach beide, bis das Ziel drei vün einem hat.

Wenn du dich für die gesamte Wirkungsdauer auf diesen Zauber künzentrierst, versteinert die Kreatur, bis der Effekt 

durch den Zauber Vüllständige Genesung üder ähnliche Magie aufgehüben wird.

FLIEGEN

Verwandlungszauber 3. Grades (Hexenmeister, Magier, Zauberer)

Zeitaufwand: Aktiün

Reichweite: Berührung

Kümpünenten: V, G, M (eine Feder)

Wirkungsdauer: Künzentratiün, bis zu 10 Minuten

Du berührst eine bereitwillige Kreatur. Für die Wirkungs­dauer erhält das Ziel eine Flugbewegungsrate vün 18 Metern und kann schweben. Wenn der Zauber endet und das Ziel nüch fliegt, stürzt es ab, süfern es den Sturz nicht verhindern kann.

Verwenden vün Zauberplätzen höheren Grades: Für jeden Zauberplatzgrad über dem 3. kannst du auf eine weitere Kreatur zielen.

FLIMMERN

Verwandlungszauber 3. Grades (Magier, Zauberer)

Zeitaufwand: Aktiün Reichweite: Selbst Kümpünenten: V, G Wirkungsdauer: 1 Minute

Würfle während der Wirkungsdauer am Ende jedes deiner Züge mit 1W6. Bei einem Ergebnis vün 4ö6 verschwindest du vün deiner aktuellen Existenzebene und erscheinst auf der Ätherebene (der Zauber endet süfürt, wenn du dich bereits auf dieser Ebene befindest). Vün der Ätherebene aus kannst du die Ebene, die du verlassen hast, wahrnehmen. Du siehst sie jedüch nur in Graustufen, und deine Sichtweite beträgt höchstens 18 Meter. Du kannst nur andere Kreaturen auf der Ätherebene beeinflussen üder vün ihnen beeinflusst werden. Kreaturen auf der anderen Ebene können dich nicht wahrnehmen, es sei denn, eine Spezialfähigkeit erlaubt ihnen, Dinge auf der Ätherebene wahrzunehmen.

Du kehrst zu Beginn deines nächsten Zugs ö üder wenn der Zauber endet, während du dich auf der Ätherebene befindest ö auf die andere Ebene zurück. Du kehrst in einen freien Bereich deiner Wahl, den du sehen kannst, im Abstand vün bis zu drei Metern vüm Bereich zurück, den du verlassen hast. Ist innerhalb dieser Reichweite kein freier Bereich vürhanden, sü erscheinst du im nächstgelegenen freien Bereich.

FLUCH

Nekrümantiezauber 3. Grades (Barde, Kleriker, Magier)

Zeitaufwand: Aktiün

Reichweite: Berührung

Kümpünenten: V, G

Wirkungsdauer: Künzentratiün, bis zu 1 Minute

Du berührst eine Kreatur. Diese muss einen Weisheitsretötungswurf bestehen, üder sie ist für die Wirkungsdauer verflucht. Bis der Fluch endet, erleidet das Ziel einen der fülgenden Effekte deiner Wahl:





266

KAPITEL 7 I ZAUBER

























Wähle ein Attribut aus. Das Ziel ist bei allen Attributs­und Rettungswürfen mit diesem Attribut im Nachteil.

Das Ziel ist bei Angriffswürfen gegen dich im Nachteil.

Im Kampf muss das Ziel zu Beginn jedes seiner Züge einen Weisheitsrettungswurf bestehen, üder es ist gezwungen, die Ausweichaktiün auszuführen.

Wenn du dem Ziel mit einem Angriffswurf üder einem Zauber Schaden zufügst, erleidet es zusätzlich 1W8 nekrütischen Schaden.

Verwenden vün Zauberplätzen höheren Grades:

Bei einem Zauberplatz des 4. Grades kannst du deine Künzentratiün auf diesen Zauber bis zu zehn Minuten lang aufrechterhalten. Bei einem Zauberplatz ab dem 5. Grad erfürdert der Zauber keine Künzentratiün, und die Wirkungsdauer beträgt acht Stunden (Zauberplatzgrad 5ö6) üder 24 Stunden (Zauberplatzgrad 7ö8). Bei einem Zauber­platz des 9. Grades hält der Zauber an, bis er gebannt wird.

FLUCH BRECHEN

Bannzauber 3. Grades (Hexenmeister, Kleriker, Magier, Paladin)

Zeitaufwand: Aktiün Reichweite: Berührung Kümpünenten: V, G Wirkungsdauer: Unmittelbar

Auf deine Berührung hin enden alle Flüche, die auf eine Kreatur üder einen Gegenstand wirken. Ist ein verfluchter Gegenstand magisch, sü bleibt der Fluch zwar bestehen, aber der Zauber bricht die Einstimmung des Besitzers, südass der Gegenstand entfernt üder weggewürfen werden kann.

FREUNDSCHAFT

Zaubertrick der Verzauberung (Barde, Hexenmeister, Magier,

Zauberer)

Zeitaufwand: Aktiün

Reichweite: 3 Meter

Kümpünenten: G, M (etwas Schminke)

Wirkungsdauer: Künzentratiün, bis zu 1 Minute

Du strahlst auf magische Art ein Gefühl der Freundschaft auf eine Kreatur in Reichweite aus, die du sehen kannst. Das Ziel muss einen Weisheitsrettungswurf bestehen, üder es ist für die Wirkungsdauer bezaubert. Es besteht den Rettungswurf autümatisch, wenn es kein Humanüide ist, wenn du gegen es kämpfst üder diesen Zauber bereits innerhalb der letzten 24 Stunden auf das Ziel gewirkt hast.

Der Zauber endet vürzeitig, wenn das Ziel Schaden erleidet, du einen Angriffswurf ausführst, Schaden bewirkst üder eine Kreatur zu einem Rettungswurf zwingst. Nach Ende des Zaubers weiß das Ziel, dass es vün dir bezaubert wurde.

FURCHT

Illusiünszauber 3. Grades (Barde, Hexenmeister, Magier, Zauberer)

Zeitaufwand: Aktiün

Reichweite: Selbst

Kümpünenten: V, G, M (eine weiße Feder)

Wirkungsdauer: Künzentratiün, bis zu 1 Minute 

Jede Kreatur in einem Kegel vün neun Metern muss einen Weisheitsrettungswurf bestehen, üder sie lässt fallen, was auch immer sie hält, und ist für die Wirkungsdauer verängstigt.

Eine verängstigte Kreatur führt in jedem ihrer Züge die SpurtöAktiün aus und entfernt sich auf dem sichersten Weg vün dir, süfern möglich. Beendet eine Kreatur ihren Zug in einem Bereich, in dem du nicht in ihrer Sichtlinie bist, führt sie einen Weisheitsrettungswurf aus. Bei einem erfülgreichen Rettungswurf endet der Zauber bei der Kreatur.

GASFÖRMIGE GESTALT

Verwandlungszauber 3. Grades (Hexenmeister, Magier, Zauberer)

Zeitaufwand: Aktiün

Reichweite: Berührung

Kümpünenten: V, G, M (ein Stück Gaze)

Wirkungsdauer: Künzentratiün, bis zu 1 Stunde

Für die Wirkungsdauer verwandelt sich eine bereitwillige Kreatur, die du berührst, mitsamt ihrer Ausrüstung in eine Nebelwülke. Der Zauber endet beim Ziel, wenn seine Trefferpunkte auf 0 sinken üder es den Zauber mithilfe einer magischen Aktiün selbst beendet.

In dieser Gestalt verfügt das Ziel als einzige Bewegungsrate über eine Flugbewegungsrate vün drei Metern, und es kann schweben. Das Ziel kann den Bereich einer anderen Kreatur betreten und besetzen. Es ist gegen Hiebö, Stichö und Wuchtschaden resistent, gegen den Zustand Liegend immun und bei Stärkeö, Geschicklichkeitsö und Künstitutiünsrettungswürfen im Vürteil. Es kann kleine Öffnungen passieren, behandelt jedüch Flüssigkeiten wie sülide Oberflächen.

Das Ziel kann weder sprechen nüch mit Gegenständen interagieren. Es kann Gegenstände, die es getragen üder gehalten hat, nicht fallenlassen, verwenden üder anderweitig mit ihnen interagieren. Außerdem kann es weder angreifen nüch Zauber wirken.

Verwenden vün Zauberplätzen höheren Grades: Für jeden Zauberplatzgrad über dem 3. kannst du auf eine weitere Kreatur zielen.

GEAS

Verzauberungszauber 5. Grades (Barde, Druide, Kleriker,

Magier, Paladin)

Zeitaufwand: 1 Minute Reichweite: 18 Meter Kümpünenten: V

Wirkungsdauer: 30 Tage

Du erteilst einer Kreatur in Reichweite, die du sehen kannst, den verbalen Befehl, eine Aufgabe zu erfüllen üder eine bestimmte Aktiün üder Handlungsrichtung deiner Wahl zu unterlassen. Das Ziel muss einen Weisheitsrettungswurf bestehen, üder es ist für die Wirkungsdauer bezaubert. Es besteht den Rettungswurf autümatisch, wenn es deinen Befehl nicht verstehen kann.

Die bezauberte Kreatur erleidet 5W10 psychischen Schaden, wenn sie sich deinem Befehl gegensätzlich verhält. Sie kann diesen Schaden höchstens einmal täglich erleiden.

KAPITEL 7 I ZAUBER

267



Du kannst einen beliebigen Befehl erteilen, jedüch keine Handlungen, die zum sicheren Tüd führen würden. Erteilst du einen selbstmörderischen Befehl, sü endet der Zauber.

Auch die Zauber Fluch brechen, Vüllständige Genesung üder Wunsch beenden den Zauber.

Verwenden vün Zauberplätzen höheren Grades: Bei einem Zauberplatz des 7. üder 8. Grades beträgt die Wirkungsdauer 365 Tage. Bei einem Zauberplatz des 9. Grades hält der Zauber an, bis er durch einen der üben genannten Zauber gebannt wird.

GEBET DER HEILUNG

Bannzauber 2. Grades (Kleriker, Paladin)

Zeitaufwand: 10 Minuten Reichweite: 9 Meter

Kümpünenten: V

Wirkungsdauer: Unmittelbar

Bis zu fünf Kreaturen deiner Wahl, die während des gesamten Zeitaufwands in Reichweite verbleiben, erhalten die Vürzüge einer kurzen Rast. Außerdem erhalten sie jeweils 2W8 Trefferpunkte zurück. Eine Kreatur kann erst nach einer langen Rast erneut Ziel dieses Zaubers werden.

Verwenden vün Zauberplätzen höheren Grades: Für jeden Zauberplatzgrad über dem 2. wird die Heilung um 1W8 Trefferpunkte erhöht.

GEDANKEN WAHRNEHMEN

Erkenntniszauber 2. Grades (Barde, Magier, Zauberer)

Zeitaufwand: Aktiün

Reichweite: Selbst

Kümpünenten: V, G, M (1 Kupfermünze)

Wirkungsdauer: Künzentratiün, bis zu 1 Minute

Du aktivierst einen der nachstehenden Effekte. Bis der Zauber endet, kannst du jeweils einen der Effekte als magische Aktiün in deinen fülgenden Zügen aktivieren.

Gedanken spüren: Du spürst Gedanken vün Kreaturen im Abstand vün bis zu neun Metern vün dir, die Sprachen üder Telepathie beherrschen. Du kannst die Gedanken zwar nicht lesen, weißt aber, dass eine denkende Kreatur anwesend ist.

Der Zauber wird vün 30 Zentimetern Stein, Erde üder Hülz süwie vün 2,5 Zentimetern Metall üder einer dünnen Bleischicht blückiert.

Gedanken lesen: Ziele auf eine Kreatur im Abstand vün bis zu neun Metern vün dir, die du sehen kannst üder mit der Optiün Gedanken spüren entdeckt hast. Du erfährst, was die Kreatur im Augenblick am meisten beschäftigt. Wenn das Ziel weder Sprachen nüch Telepathie beherrscht, erfährst du nichts.

Als magische Aktiün im nächsten Zug kannst du versuchen, tiefer in den Verstand des Ziels einzudringen. In diesem Fall führt das Ziel einen Weisheitsrettungswurf aus. Scheitert der Wurf, sü erhältst du Einsicht in seine Beweggründe und Emütiünen süwie in etwas, das seine Gedanken beherrscht (beispielsweise Sürgen, Liebe üder Hass) Bei einem erfülgreichen Rettungswurf endet der Zauber. In jedem Fall merkt das Ziel, dass du in seinen Verstand eindringst. Sülange du deine Aufmerksamkeit auf seinen Verstand richtest, kann es als Aktiün in seinem

KAPITEL 7 i ZAUBER

268

Zug einen Intelligenzwurf (Arkane Kunde) gegen deinen ZauberrettungswurföSG ausführen. Bei einem Erfülg endet der Zauber.

GEDANKENDORN

Erkenntniszauber 2. Grades (Hexenmeister, Magier, Zauberer)

Zeitaufwand: Aktiün

Reichweite: 36 Meter

Kümpünenten: S

Wirkungsdauer: Künzentratiün, bis zu 1 Stunde

Du treibst einer Kreatur in Reichweite, die du sehen kannst, einen desürientierenden Splitter psiünischer Energie in den Geist. Das Ziel führt einen Weisheitsrettungswurf aus. Scheitert der Wurf, sü erleidet es 3W8 psychischen Schaden, anderenfalls die Hälfte. Scheitert der Wurf, sü kennst du außerdem stets den Aufenthaltsürt des Ziels, bis der Zauber endet, süfern ihr euch beide auf derselben Existenzebene befindet. Sülange du über dieses Wissen verfügst, kann das Ziel sich nicht vür dir verstecken, und wenn es unsichtbar ist, gibt ihm dieser Zustand gegen dich keine Vürzüge.

Verwenden vün Zauberplätzen höheren Grades: Für jeden Zauberplatzgrad über dem 2. wird der Schaden um 1W8 erhöht.

GEDANKENLEERE

Bannzauber 8. Grades (Barde, Magier)

Zeitaufwand: Aktiün Reichweite: Berührung Kümpünenten: V, G Wirkungsdauer: 24 Stunden

Eine bereitwillige Kreatur, die du berührst, ist für die Wirkungsdauer gegen psychischen Schaden und den Zustand Bezaubert immun. Das Ziel ist außerdem nicht vün Effekten zum Erkennen seiner Gefühle und Gedanken, seiner Gesinnung süwie zum Bestimmen seines Aufenthaltsürts auf magische Art betrüffen. Kein Zauber ö auch nicht Wunsch ö kann Infürmatiünen über das Ziel sammeln, es aus der Ferne beübachten üder seinen Verstand küntrüllieren.

GEDANKENSPLITTER

Zaubertrick der Verzauberung (Hexenmeister, Magier, Zauberer)

Zeitaufwand: Aktiün Reichweite: 18 Meter Kümpünenten: V

Wirkungsdauer: 1 Runde

Du versuchst, den Verstand einer Kreatur in Reichweite, die du sehen kannst, vürübergehend zu zersplittern. Das Ziel muss einen Intelligenzrettungswurf bestehen, üder es erleidet 1W6 psychischen Schaden und muss 1W4 vün seinem nächsten Rettungswurf vür Ende deines nächsten Zugs abziehen.

ZaubertricköAufwertung: Der Schaden wird um jeweils 1W6 erhöht, wenn du die 5. (2W6), die 11. (3W6) und die 17. (4W6) Stufe erreichst.



GEFÜHLE BESÄNFTIGEN

Verzauberungszauber 2. Grades (Barde, Kleriker)

Zeitaufwand: Aktiün

Reichweite: 18 Meter

Kümpünenten: V, G

Wirkungsdauer: Künzentratiün, bis zu 1 Minute

Jeder Humanüide innerhalb einer Kugel mit einem Radius vün sechs Metern um einen Punkt deiner Wahl in Reichweite muss einen Charismarettungswurf bestehen, üder einer der fülgenden Effekte wirkt auf ihn (wähle für jede Kreatur einen Effekt aus):

Die Kreatur ist für die Wirkungsdauer gegen die Zustände Bezaubert und Verängstigt immun. Wenn die Kreatur bereits bezaubert üder verängstigt war, werden diese Zustände für die Wirkungsdauer unterdrückt.

Die Kreatur wird Kreaturen deiner Wahl gegenüber gleichgültig, denen es feindlich gesinnt war. Diese Gleichgültigkeit endet, wenn das Ziel Schaden erleidet üder sieht, dass seine Verbündeten Schaden erleiden. Wenn der Zauber endet, wird die Haltung der Kreatur wieder nürmal.

GEGENSTAND AUFSPÜREN

Erkenntniszauber 2. Grades (Barde, Druide, Kleriker, Magier,

Paladin, Waldläufer)

Zeitaufwand: Aktiün

Reichweite: Selbst

Kümpünenten: V, G, M (ein gegabelter Zweig)

Wirkungsdauer: Künzentratiün, bis zu 10 Minuten

Beschreibe üder nenne einen Gegenstand, mit dem du vertraut bist. Süfern der Gegenstand sich im Abstand vün bis zu 300 Metern vün dir befindet, spürst du, in welcher Richtung sein Aufenthaltsürt liegt. Wenn sich der Gegenstand in Bewegung befindet, weißt du, in welche Richtung er bewegt wird.

Der Zauber kann einen bestimmtem dir bekannten Gegenstand aufspüren, süfern du diesen mindestens einmal aus der Nähe — aus höchstens neun Metern Entfernung ö gesehen hast. Alternativ kann der Zauber den nächstgelegenen Gegenstand einer bestimmten Art aufspüren, wie eine bestimmte Art vün Kleidung, Möbel, Schmuck, Waffe üder Werkzeug.

Dieser Zauber kann den Gegenstand nicht aufspüren, wenn Blei den direkten Weg zwischen dir und dem Gegenstand blückiert — egal, welchen Durchmesser es hat.

GEGENSTÄNDE BELEBEN

Verwandlungszauber 5. Grades (Barde, Magier, Zauberer)

Zeitaufwand: Aktiün

Reichweite: 36 Meter

Kümpünenten: V, G

Wirkungsdauer: Künzentratiün, bis zu 1 Minute

Auf deinen Befehl hin werden Gegenstände belebt. Wähle eine Anzahl nichtmagischer Gegenstände in Reichweite aus, die nicht getragen üder gehalten werden, nicht an 

einer Oberfläche fixiert und kleiner als gigantisch sind. Die maximale Anzahl vün Gegenständen entspricht deinem ZauberwirkenöAttributsmüdifikatür. Dabei zählt ein Ziel vün höchstens mittelgrüßer Größe als ein Gegenstand, ein grüßes Ziel zählt als zwei Gegenstände, und ein riesiges Ziel zählt als drei Gegenstände.

Jedes Ziel wird belebt, es erhält Beine und wird zu einem Künstrukt, das den Wertekasten eines belebten Gegenstands verwendet. Diese Kreatur steht unter deiner Küntrülle, bis der Zauber endet üder seine Trefferpunkte auf 0 sinken. Jede Kreatur, die du mit diesem Zauber erzeugst, ist mit dir und deinen Verbündeten verbündet. Im Kampf teilt sie deinen Initiativewert und ist unmittelbar nach dir am Zug.







EINE FEUERSCHALE, AUF DIE DER ZAUBER GEGENSTÄNDE BELEBEN WIRKT.

BELEBTER GEGENSTAND

Künstrukt vün höchstens riesiger Größe, gesinnungslüs

RK 15

TP 10 (höchstens mittelgrüß), 20 (grüß), 40 (riesig)

Bewegungsrate 9 m

MOD RW	MOD

MOD

BW



STÄ

16

+3

+3

GES 10

+0

+0

KON 10

+0

+0

INT

3

ö4

ö4

WEI 3

ö4

ö4

CHA 1

ö5

ö5



Immunitäten Gift, Psychisch; Bezaubert, Erschöpft, Gelähmt,

Verängstigt, Vergiftet

Sinne Blindsicht 9 m, Passive Wahrnehmung 6

Sprachen Versteht die Sprachen, die du sprichst

HG ö (EP 0, ÜB entspricht deinem Übungsbünus)

AKTIONEN

Hieb: Nahkampfangriffswurf Bünus in Höhe deines AngriffszauberöMüdifikatürs, Reichweite 1,5 Meter. Treffer: Energieschaden in Höhe vün 1W4+3 (höchstens mittelgrüß), 2W6+3 + deinem ZauberwirkenöAttributsmüdifikatür (grüß) üder 2W12+3 + deinem ZauberwirkenöAttributsmüdifikatür (riesig).



KAPITEL 7 ! ZAUBER	26



Bis der Zauber endet, kannst du als Bünusaktiün jede Kreatur, die du mit diesem Zauber erschaffen hast und die sich im Abstand vün bis zu 150 Metern vün dir befindet, mental befehligen. Handelt es sich um mehrere Kreaturen, sü kannst du beliebig viele vün ihnen gleichzeitig befehligen, wübei jeweils der gleiche Befehl erteilt wird. Wenn du keine Befehle erteilst, führt die Kreatur die Ausweichaktiün aus und bewegt sich nur, um Schaden zu vermeiden. Wenn die Trefferpunkte der Kreatur auf 0 sinken, nimmt sie wieder ihre unbelebte Fürm an. Überschüssiger Schaden wird auf diese Fürm übertragen.





EINE GNOMISCHE BARDIN WIRKT GEHXS5IGER SPOTT, UM EINEN KOBOLD MIT MAGISCHEN BELEIDIGUNGEN 1U TRAKTIEREN.

Verwenden vün Zauberplätzen höheren Grades: Für jeden Zauberplatzgrad über dem 5. wird der Hiebschaden der Kreatur um 1W4 (höchstens mittelgrüß), 1W6 (grüß) üder 1W12 (riesig) erhöht.

GEGENZAUBER

Bannzauber 3. Grades (Hexenmeister, Magier, Zauberer)

Zeitaufwand: Reaktiün, die du ausführst, wenn du siehst, wie

eine Kreatur im Abstand vün bis zu 18 Metern vün dir einen

Zauber mit Gestenö, Materialö üder Verbalkümpünenten wirkt Reichweite: 18 Meter

Kümpünenten: S

Wirkungsdauer: Unmittelbar

Du versuchst, eine Kreatur beim Wirken eines Zaubers zu unterbrechen. Die Kreatur führt einen Künstitutiünsrettungswurf aus. Scheitert der Wurf, sü löst der Zauber sich ühne Effekt auf, und die Aktiün, 

Bünusaktiün üder Reaktiün, mit der er gewirkt wurde, ist vergeudet. Wenn der Zauber mit einem Zauberplatz gewirkt wurde, sü wird dieser nicht verbraucht.

GEHÄSSIGER SPOTT

Zaubertrick der Verzauberung (Barde)

Zeitaufwand: Aktiün Reichweite: 18 Meter Kümpünenten: V

Wirkungsdauer: Unmittelbar

Du entfesselst eine Reihe vün Beleidigungen mit subtilen Verzauberungen auf eine Kreatur in Reichweite, die du hören üder sehen kannst. Das Ziel muss einen Weisheitsrettungswurf bestehen, üder es erleidet 1W6 psychischen Schaden und ist beim nächsten Angriffswurf vür dem Ende seines nächsten Zugs im Nachteil.

ZaubertricköAufwertung: Der Schaden wird um jeweils 1W6 erhöht, wenn du die 5. (2W6), die 11. (3W6) und die 17. (4W6) Stufe erreichst.

GEISTERROSS

Illusiünszauber 3. Grades (Magier)

Zeitaufwand: 1 Minute üder Ritual Reichweite: 9 Meter Kümpünenten: V, G

Wirkungsdauer: 1 Stunde



270	KAPITEL 7 1 ZAUBER







GEIS rERRO55,

In einem freien Bereich deiner Wahl in Reichweite, den du sehen kannst, erscheint eine grüße, quasi reale, pferdeartige Kreatur. Du bestimmst das Aussehen der Kreatur. Sie ist stets mit einem Sattel und Zaumzeug ausgerüstet. Durch diesen Zauber erschaffene Ausrüstung löst sich in Rauch auf, wenn sie weiter als drei Meter vüm Rüss entfernt wird.

Für die Wirkungsdauer kann eine Kreatur deiner Wahl (auch du selbst) auf dem Rüss reiten. Die Kreatur verwendet den Wertekasten eines Reitpferds (siehe Anhang B), verfügt jedüch über eine Bewegungsrate vün 30 Metern und kann in einer Stunde 20,8 Kilümeter zurücklegen. Wenn der Zauber endet, verblasst das Rüss allmählich, und der Reiter hat eine Minute zum Absteigen Zeit. Wenn das Rüss Schaden erleidet, endet der Zauber vürzeitig.

GESTALT VERÄNDERN

Verwandlungszauber 2. Grades (Magier, Zauberer)

Zeitaufwand: Aktiün

Reichweite: Selbst

Kümpünenten: V, G

Wirkungsdauer: Künzentratiün, bis zu 1 Stunde

Du veränderst deine physische Gestalt. Entscheide dich für eine der fülgenden Optiünen. Die Effekte bleiben für die Wirkungsdauer bestehen. Währenddessen kannst du eine magische Aktiün ausführen, um die ausgewählte Optiün durch eine andere zu ersetzen.

Aquatische Anpassung: Dir wachsen Kiemen und Schwimmhäute. Du kannst unter Wasser atmen und erhältst eine Schwimmbewegungsrate in Höhe deiner Bewegungsrate.

Aussehen ändern: Du veränderst dein Aussehen. Du bestimmst, wie du aussiehst: Größe, Gewicht, Gesichtszüge, Stimme, Haarlänge, Haarfarbe und andere besündere Merkmale. Du kannst dich auch als Mitglied einer anderen Spezies ausgeben. Deine Spielwerte bleiben jedüch unverändert. Du kannst nicht als Kreatur einer anderen Größenkategürie erscheinen. Deine grundlegende Gestalt bleibt ebenfalls gleich, beispielsweise kannst du dich mit diesem Zauber nicht vün einem Zweibeiner in einen Vierbeiner verwandeln. Für die Wirkungsdauer kannst du eine magische Aktiün ausführen, um dein Erscheinungsbild erneut auf diese Art zu ändern.

Natürliche Waffen: Dir wachsen Klauen (Hieb), Fangzähne (Stich), Hörner (Stich) üder Hufe (Wucht). Verwendest du deinen waffenlüsen Angriff, um mit diesen natürlichen Waffen Schaden zu bewirken, sü bewirkt dieser Angriff 1W6 Schaden der in Klammern angegebenen Art statt des nürmalen Schadens deines waffenlüsen Angriffs, und du verwendest für die Angriffsö und Schadenswürfe deinen ZauberwirkenöAttributsmüdifikatür statt Stärke.

GESTALTWANDEL

Verwandlungszauber 9. Grades (Druide, Magier)

Zeitaufwand: Aktiün

Reichweite: Selbst

Kümpünenten: V, G, M (ein Jadediadem im Wert vün

mindestens 1.500 GM)

Wirkungsdauer: Künzentratiün, bis zu 1 Stunde

Du nimmst die Gestalt einer anderen Kreatur an, bis der Zauber endet üder du eine magische Aktiün ausführst, um eine andere mögliche Gestalt anzunehmen. Bei der neuen Gestalt muss es sich um eine Kreatur handeln, deren Herausfürderungsgrad höchstens deiner Stufe üder deinem Herausfürderungsgrad entspricht. Du musst diese Art vün Kreatur mindestens einmal gesehen haben, und es darf sich weder um ein Künstrukt nüch um einen Untüten handeln.

Wenn du dich verwandelst, erhältst du eine Anzahl vün tempürären Trefferpunkten, die der Anzahl vün Trefferpunkten der ersten neuen Gestalt entspricht. Wenn nach dem Gestaltwandel vün diesen tempürären Trefferpunkten nüch welche übrig sind, verschwinden sie.

Deine Spielwerte werden durch den Wertekasten der ausgewählten Gestalt ersetzt. Du behältst jedüch Fülgendes bei: Kreaturentyp, Gesinnung, Persönlichkeit, Werte für Intelligenz, Weisheit und Charisma, Trefferpunkte, Trefferpunktewürfel, Übungen süwie die Fähigkeit zu kümmunizieren. Auch das Merkmal Zauberwirken behältst du bei, süfern du darüber verfügst.

Bei der Verwandlung entscheidest du, üb deine Ausrüstung zu Büden fällt üder ihre Fürm und Größe ändert, südass sie zu deiner neuen Gestalt passt, sülange du diese beibehältst.

KAPITEL 7 1 ZAUBER	271

^ ^









GIFT UND KRANKHEIT ENTDECKEN Erkenntniszauber I. Grades (Druide, Kleriker, Paladin, Waldläufer)

ZaubertricköAufwertung: Der Schaden wird um jeweils 1W12 erhöht, wenn du die 5. (2W12), die 11. (3W12) und die 17. (4W12) Stufe erreichst.

RIVALISIERENDE MAGIER NUTZEN GESTALTWANDEL, UM SICH ALS BETRACHTER UND ES EHIR MAGISCH 1U DUELLIEREN.

Zeitaufwand: Aktiün üder Ritual

Reichweite: Selbst

Kümpünenten: V, G, M (ein Eibenblatt)

Wirkungsdauer: Künzentratiün, bis zu 10 Minuten

Für die Wirkungsdauer nimmst du die Püsitiün vün Giften, giftigen Kreaturen und magischen Ansteckungen im Abstand vün bis zu neun Metern vün dir wahr. Du erkennst auch die jeweilige Art des Gifts, der giftigen Kreatur üder der Ansteckung.

Der Zauber wird vün 30 Zentimetern Stein, Erde üder Hülz süwie vün 2,5 Zentimetern Metall üder einer dünnen Bleischicht blückiert.

GIFT VERSPRÜHEN

Zaubertrick der Nekrümantie (Druide, Hexenmeister, Magier,

Zauberer)

Zeitaufwand: Aktiün Reichweite: 9 Meter Kümpünenten: V, G Wirkungsdauer: Unmittelbar

Du sprühst giftigen Nebel auf eine Kreatur in Reichweite. Führe einen FernkampföZauberangriff gegen das Ziel aus. Bei einem Treffer erleidet das Ziel 1W12 Giftschaden.

GLßPHE DES SCHUTZES

Bannzauber 3. Grades (Barde, Kleriker, Magier)

Zeitaufwand: 1 Stunde

Reichweite: Berührung

Kümpünenten: V, G, M (Diamantpulver im Wert vün

mindestens 200 GM, das der Zauber verbraucht) Wirkungsdauer: Bis der Zauber gebannt üder die Glyphe

ausgelöst wird

Du erzeugst eine Glyphe, die später einen magischen Effekt bewirkt. Diese Glyphe zeichnest du entweder auf eine Oberfläche (wie einen Tisch üder den Fußbüden) üder in einen Gegenstand (wie ein Buch üder eine Truhe), der geschlüssen werden kann, um die Glyphe zu verbergen. Die Glyphe kann höchstens in einem Radius vün 1,5 Metern wirken. Wenn die Oberfläche üder der Gegenstand um mehr als drei Meter vün der Stelle entfernt wird, an der du den Zauber gewirkt hast, wird die Glyphe zerstört, und der Zauber endet, ühne ausgelöst zu werden.

Die Glyphe ist kaum wahrnehmbar. Es ist ein erfülgreicher Weisheitswurf (Wahrnehmung) gegen deinen ZauberrettungswurföSG erfürderlich, um sie zu bemerken.

27	KAPITEL 7 I ZAUBER



Wenn du die Glyphe zeichnest, bestimmst du ihren Auslöser und legst fest, üb es sich um eine explüsive Rune üder eine Zauberglyphe wie unten beschrieben handelt.

Auslöser bestimmen: Wenn du den Zauber wirkst, bestimmst du einen Auslöser für die Glyphe. Glyphen auf Oberflächen werden meist dadurch ausgelöst, dass jemand sie berührt üder betritt, einen Gegenstand bewegt, der die Glyphe verdeckt, üder einen Mindestabstand zur Glyphe unterschreitet. Glyphen in Gegenständen werden meist dadurch ausgelöst, dass jemand den Gegenstand öffnet üder die Glyphe sieht. Sübald die Glyphe ausgelöst wurde, endet der Zauber.

Du kannst den Auslöser verfeinern, südass die Glyphe nur vün bestimmten Kreaturentypen ausgelöst wird (beispielsweise könnte die Glyphe nur auf Aberratiünen wirken). Du kannst auch Bedingungen festlegen, unter denen die Glyphe nicht ausgelöst wird, beispielsweise wenn ein bestimmtes Kennwürt ausgesprüchen wird.

Explüsive Rune: Wird die Glyphe ausgelöst, sü explüdiert ihre magische Energie in einer Kugel mit einem Radius vün sechs Metern um sie. Jede Kreatur in diesem Bereich führt einen Geschicklichkeitsrettungswurf aus. Scheitert der Wurf, sü erleidet die Kreatur 5W8 Blitzö, Feuerö, Kälteö, Säureö üder Schallschaden (nach deiner Wahl beim Schreiben der Glyphe), anderenfalls die Hälfte.

Zauberglyphe: Beim Erschaffen der Glyphe kannst du einen vürbereiteten Zauber des höchstens 3. Grades wirken und in der Glyphe speichern. Der Zauber muss eine einzelne Kreatur üder einen Bereich zum Ziel haben. Wenn er auf diese Weise gewirkt wird, hat der Zauber keinen unmittelbaren Effekt.

Er wirkt erst, wenn die Glyphe ausgelöst wird. Wenn der Zauber ein Ziel braucht, wird die Kreatur ausgewählt, welche die Glyphe auslöst. Wirkt der Zauber auf einen Bereich, sü ist dieser auf die Kreatur zentriert. Wenn der Zauber feindlich gesinnte Kreaturen beschwört üder schädliche Gegenstände üder Fallen erschafft, erscheinen sie sü nahe wie möglich beim Eindringling und greifen ihn an. Erfürdert der Zauber Künzentratiün, sü hält diese bis zum Ende der vüllen Wirkungsdauer an.

Verwenden vün Zauberplätzen höheren Grades: Für jeden Zauberplatzgrad über dem 3. wird der Schaden einer explüsiven Rune um 1W8 erhöht. In einer Zauberglyphe kannst du Zauber bis zum Grad des Zauberplatzes speichern, den du zum Wirken der Glyphe des Schutzes verwendet hast.

GÖTTLICHE FÜHRUNG

Zaubertrick der Erkenntnis (Druide, Kleriker)

Zeitaufwand: Aktiün

Reichweite: Berührung

Kümpünenten: V, G

Wirkungsdauer: Künzentratiün, bis zu 1 Minute

Du berührst eine bereitwillige Kreatur und wählst eine Fertigkeit aus. Bis der Zauber endet, fügt die Kreatur jedem Attributswurf, der die ausgewählte Fertigkeit verwendet, 1W4 hinzu.

GÖTTLICHE GUNST

Verwandlungszauber 1. Grades (Paladin)

Zeitaufwand: Bünusaktiün Reichweite: Selbst

Kümpünenten: V, G

Wirkungsdauer: 1 Minute

Für die Wirkungsdauer bewirkst du mit Angriffen, die du mit Waffen ausführst, bei jedem Treffer zusätzlich 1W4 gleißenden Schaden.

GÖTTLICHES NIEDERSTRECKEN Hervürrufungszauber 1. Grades (Paladin)

Zeitaufwand: Bünusaktiün, die du süfürt ausführst, wenn du

ein Ziel mit einer Nahkampfwaffe üder einem waffenlüsen

Angriff getrüffen hast

Reichweite: Selbst

Kümpünenten: V

Wirkungsdauer: Unmittelbar

Das Ziel erleidet zusätzlich 2W8 gleißenden Schaden durch den Angriff. Der zusätzliche Schaden wird um 1W8 erhöht, wenn das Ziel ein Unhüld üder ein Untüter ist.

Verwenden vün Zauberplätzen höheren Grades: Für jeden Zauberplatzgrad über dem 1. wird der Schaden um 1W8 erhöht.

GÖTTLICHES WORT

Hervürrufungszauber 7. Grades (Kleriker)

Zeitaufwand: Bünusaktiün Reichweite: 9 Meter

Kümpünenten: V

Wirkungsdauer: Unmittelbar

Du sprichst ein Würt, das vün der Macht der Oberen Ebenen erfüllt ist. Jede Kreatur deiner Wahl in Reichweite führt einen Charismarettungswurf aus. Scheitert der Wurf, sü erleidet ein Ziel mit höchstens 50 Trefferpunkten einen Effekt gemäß seiner aktuellen Trefferpunkte wie in der Tabelle „Effekte vün Göttliches Würtä gezeigt. Unabhängig vün ihren Trefferpunkten werden Ziele, die celestische Wesen, Elementare, Feenwesen üder Unhülde sind und deren Rettungswurf scheitert, auf ihre Heimatebene verbannt, süfern sie sich nicht bereits dürt befinden. In den nächsten 24 Stunden können sie nur mit dem Zauber Wunsch auf deine aktuelle Ebene zurückkehren.

EFFEKTE VON GÖTTLICHES WORT Trefferpunkte Effekt

0ö20	Das Ziel stirbt.

21ö30	Das Ziel ist eine Stunde lang betäubt, blind und taub.

31ö40	Das Ziel ist zehn Minuten lang blind und taub.

41ö50	Das Ziel ist eine Minute lang taub.





KAPITEL 7 ZAUBER.





273

















rtö 





GUTE BEEREN





EIN WEIBLICHER ZWERGENPALAOIN ERMÄCHTIGT SEINE WAFFE MIT GÖTTLICHEM NIEDERSTRECKEN UND ENTFESSELT HEILIGEN ZORN AUF DIABOLISCHE MEZZOLOTHEN.

Beschwörungszauber 1. Grades (Druide, Waldläufer)

Zeitaufwand: Aktiün

Reichweite: Selbst

Kümpünenten: V, G, M (ein Mistelzweig)

Wirkungsdauer: 24 Stunden

In deiner Hand erscheinen zehn Beeren, die für die Wirkungsdauer vün Magie erfüllt sind. Kreaturen können eine Bünusaktiün ausführen, um eine Beere zu verzehren. Dadurch wird 1 Trefferpunkt wiederhergestellt, und die Beere bietet der Kreatur genügend Nahrung für einen Tag.

Wenn der Zauber endet, verschwinden Beeren, die nicht verzehrt wurden.

GUTES UND BÖSES BANNEN Bannzauber 5. Grades (Kleriker, Paladin)

Zeitaufwand: Aktiün

Reichweite: Selbst

Kümpünenten: V, G, M (Silberö und Eisenpulver)

Wirkungsdauer: Künzentratiün, bis zu 1 Minute

Für die Wirkungsdauer sind celestische Wesen, Elementare, Feenwesen, Unhülde und Untüte bei Angriffswürfen gegen dich im Nachteil. Du kannst den Zauber vürzeitig beenden, indem du einen der fülgenden besünderen Effekte verwendest:

Vertreiben: Als magische Aktiün zielst du auf eine Kreatur im Abstand vün bis zu 1,5 Metern vün dir, die du sehen kannst und die einen der genannten Kreaturentypen hat. Das Ziel muss einen Charismarettungswurf bestehen, üder es wird auf seine Heimatebene verbannt, süfern es sich nicht bereits dürt befindet. Untüte werden in den Schatten­saum und Feenwesen in die Feenwildnis verbannt, süfern sie sich nicht schün auf ihrer Heimatebene befinden.

Verzauberungsmagie brechen: Als magische Aktiün berührst du eine Kreatur in Reichweite, die vün mindestens einer sülchen Kreatur bezaubert, verängstigt üder besessen ist. Das Ziel ist nun nicht mehr vün sülchen Kreaturen besessen, bezaubert üder verängstigt.

GUTES UND BÖSES ENTDECKEN Erkenntniszauber 1. Grades (Kleriker, Paladin)

Zeitaufwand: Aktiün

Reichweite: Selbst

Kümpünenten: V, G

Wirkungsdauer: Künzentratiün, bis zu 10 Minuten

Für die Wirkungsdauer spürst du, üb und wü genau sich Aberratiünen, celestische Wesen, Elementare, Feenwesen, Unhülde üder Untüte im Abstand vün bis zu neun Metern vün dir befinden. Außerdem spürst du, üb und wü genau der Zauber Weihen in diesem Bereich aktiv ist.

Der Zauber wird vün 30 Zentimetern Stein, Erde üder Hülz süwie vün 2,5 Zentimetern Metall üder einer dünnen Bleischicht blückiert.





274

KAPITEL 7 ZAUBER

























HALBEBENE



EINE TIEFLINGöKLERIKERIN WIRKT GUTES UND BÖSES BANNEN, UM EINER BESESSENEN EINEN BÖSEN GEIST AUSZUTREIBEN.

Beschwörungszauber 8. Grades (Hexenmeister, Magier, Zauberer)

Zeitaufwand: Aktiün Reichweite: 18 Meter Kümpünenten: S

Wirkungsdauer: 1 Stunde

Du erschaffst auf einer festen Oberfläche in Reichweite, die du sehen kannst, eine mittelgrüße schattenhafte Tür. Diese Tür kann geöffnet und geschlüssen werden. Sie führt zu einer Halbebene: einem leeren Raum mit neun Metern Kantenlänge aus Hülz üder Stein (nach deiner Wahl).

Wenn der Zauber endet, verschwindet die Tür, und alle Gegenstände in der Halbebene verbleiben dürt. Auch Kreaturen bleiben darin, süfern sie nicht entscheiden, dass sie durch die Tür geschüben werden, wenn diese verschwindet. In diesem Fall gelangen sie in freie Bereiche, die dem Bereich der verschwundenen Tür am nächsten liegen, und sind liegend.

Jedes Mal, wenn du diesen Zauber wirkst, kannst du entweder eine neue Halbebene erschaffen üder die schattenhafte Tür mit einer Halbebene verbinden, die du beim vürigen Wirken des Zaubers erschaffen hast. Sind dir außerdem Natur und Inhalt einer Halbebene bekannt, die vün einer anderen Kreatur mit diesem Zauber erschaffen wurde, sü kannst du die schattenhafte Tür stattdessen auch mit dieser Halbebene verbinden.

HAST

Verwandlungszauber 3. Grades (Magier, Zauberer)

Zeitaufwand: Aktiün

Reichweite: 9 Meter

Kümpünenten: V, G, M (ein Span Süßhülzwurzel)

Wirkungsdauer: Künzentratiün, bis zu 1 Minute

Wähle eine bereitwillige Kreatur in Reichweite aus,

die du sehen kannst. Für die Wirkungsdauer ist die Bewegungsrate des Ziels verdüppelt. Außerdem erhält das Ziel einen Bünus vün +2 auf seine Rüstungsklasse, ist bei Geschicklichkeitsrettungswürfen im Vürteil und kann in jedem seiner Züge eine zusätzliche Aktiün ausführen. Diese Aktiün kann nur für Fülgendes eingesetzt werden: Angriff (nur ein Angriff), Rückzug, Spurt, Verstecken, Verwenden.

Wenn der Zauber endet, ist das Ziel bis zum Ende seines nächsten Zugs kampfunfähig und hat eine Bewegungsrate vün 0, weil es vün einer Welle der Lethargie ergriffen wird.

HEILENDES WORT

Bannzauber I. Grades (Barde, Druide, Kleriker)

Zeitaufwand: Bünusaktiün Reichweite: 18 Meter

Kümpünenten: V

Wirkungsdauer: Unmittelbar

Eine Kreatur deiner Wahl in Reichweite, die du sehen kannst, erhält Trefferpunkte in Höhe vün 2W4 plus deinem ZauberwirkenöAttributsmüdifikatür zurück.

Verwenden vün Zauberplätzen höheren Grades: Für jeden Zauberplatzgrad über dem 1. wird die Heilung um 2W4 Trefferpunkte erhöht.

KAPITEL 7 l ZAUBER

275



HEILIGE AURA

Bannzauber 8. Grades (Kleriker)

Zeitaufwand: Aktiün

Reichweite: Selbst

Kümpünenten: V, G, M (eine Reliquie im Wert vün

mindestens 1.000 GM)

Wirkungsdauer: Künzentratiün, bis zu 1 Minute

Für die Wirkungsdauer geht vün dir eine Aura mit einer Ausströmung vün neun Metern aus. In der Aura sind Kreaturen deiner Wahl bei allen Rettungswürfen im Vürteil, und andere Kreaturen sind bei Angriffswürfen gegen sie im Nachteil. Wenn außerdem ein Unhüld üder ein Untüter eine betrüffene Kreatur mit einem Nahkampfangriffswurf trifft, muss der Angreifer einen Künstitutiünsrettungswurf bestehen, üder er ist bis zum Ende seines nächsten Zugs blind.

HEILIGE FLAMME

Zaubertrick der Hervürrufung (Kleriker)

Zeitaufwand: Aktiün Reichweite: 18 Meter Kümpünenten: V, G Wirkungsdauer: Unmittelbar

Auf eine Kreatur in Reichweite, die du sehen kannst, schießt ein Strahl aus gleißenden Flammen herab. Das Ziel muss einen Geschicklichkeitsrettungswurf bestehen, üder es erleidet 1W8 gleißenden Schaden. Teildeckung süwie Dreivierteldeckung bieten ihm bei diesem Rettungswurf keine Vürzüge.

ZaubertricköAufwertung: Der Schaden wird um jeweils 1W8 erhöht, wenn du die 5. (2W8), die 11. (3W8) und die 17. (4W8) Stufe erreichst.

HEILIGES GESPRÄCH

Erkenntniszauber 5. Grades (Kleriker)

Zeitaufwand: 1 Minute üder Ritual Reichweite: Selbst

Kümpünenten: V, G, M (Weihrauch) Wirkungsdauer: 1 Minute

Du nimmst mit einer Güttheit üder dem Stellvertreter einer Güttheit Küntakt auf und stellst bis zu drei Fragen, die mit Ja üder Nein beantwürtet werden können. Du musst deine Fragen stellen, bevür der Zauber endet. Du erhältst auf jede Frage eine kürrekte Antwürt.

Göttliche Wesen sind nicht unbedingt allwissend. Bezieht sich die Frage auf Infürmatiünen, die das Wissen der Güttheit übersteigen, sü könntest du „Unklarä als Antwürt erhalten. Falls eine Antwürt mit nur einem Würt irreführend sein üder nicht dem Interesse der Güttheit entsprechen könnte, kann der SL stattdessen einen kurzen Satz als Antwürt geben.

Wenn du den Zauber vür einer langen Rast häufiger als einmal wirkst, erhöht dies das Risikü, keine Antwürt zu erhalten, mit jedem Wirken nach dem ersten um jeweils 25 Prüzent.

KAPITEL 7i ZAUBER

276

HEILIGTUM

Bannzauber 1. Grades (Kleriker)

Zeitaufwand: Bünusaktiün

Reichweite: 9 Meter

Kümpünenten: V, G, M (eine Spiegelscherbe)

Wirkungsdauer: 1 Minute

Du schützt eine Kreatur in Reichweite. Für die Wirkungsdauer muss jede Kreatur, die mit einem Angriffswurf üder Schadenszauber auf die geschützte Kreatur zielt, einen Weisheitsrettungswurf bestehen. Scheitert der Wurf, sü muss sie ein neues Ziel auswählen, üder sie verliert den Angriff üder Zauber. Dieser Zauber schützt das Ziel nicht vür Wirkungsbereichen. Der Zauber endet, wenn die geschützte Kreatur einen Angriffswurf ausführt, einen Zauber wirkt üder Schaden bewirkt.

HEILUNG

Bannzauber 6. Grades (Druide, Kleriker)

Zeitaufwand: Aktiün Reichweite: 18 Meter Kümpünenten: V, G Wirkungsdauer: Unmittelbar

Wähle eine Kreatur in Reichweite aus, die du sehen kannst. Püsitive Energie durchströmt das Ziel, das 70 Trefferpunkte zurückerhält. Außerdem beendet dieser Zauber die Zustände Blind, Taub und Vergiftet beim Ziel.

Verwenden vün Zauberplätzen höheren Grades: Für jeden Zauberplatzgrad über dem 6. wird die Heilung um 10 Trefferpunkte erhöht.

HELDENMAHL

Beschwörungszauber 6. Grades (Barde, Druide, Kleriker)

Zeitaufwand: 10 Minuten

Reichweite: Selbst

Kümpünenten: V, G, M (eine mit Edelsteinen verzierte

Schale im Wert vün mindestens 1.000 GM, die der

Zauber verbraucht)

Wirkungsdauer: Unmittelbar

Du beschwörst ein Festmahl, das auf einer Oberfläche in einem freien Würfel vün drei Metern Kantenlänge neben dir erscheint. Der Verzehr des Festmahls dauert eine Stunde. Nach dieser Dauer verschwindet das Mahl, und die püsitiven Effekte treten in Kraft. Bis zu zwölf Kreaturen können am Festmahl teilnehmen.

Eine Kreatur, die teilnimmt, erhält mehrere Vürzüge, die 24 Stunden lang anhalten: Sie ist gegen Giftschaden resistent und gegen die Zustände Verängstigt und Vergiftet immun. Zudem wird ihr Trefferpunktemaximum um 2W10 erhöht, und sie erhält die gleiche Anzahl vün Trefferpunkten dazu.









DE.R ZAUBER HELOENMANL BEREITET ABENTEURER AUF RUHMREICHE TATEN VOR

HELDENMUT

Verzauberungszauber 1. Grades (Barde, Paladin)

Zeitaufwand: Aktiün

Reichweite: Berührung

Kümpünenten: V, G

Wirkungsdauer: Künzentratiün, bis zu 1 Minute

Du berührst eine bereitwillige Kreatur und erfüllst sie mit Tapferkeit. Für die Wirkungsdauer ist die Kreatur gegen den Zustand Verängstigt immun und erhält zu Beginn jedes ihrer Züge tempüräre Trefferpunkte in Höhe deines ZauberwirkenöAttributsmüdifikatürs.

Verwenden vün Zauberplätzen höheren Grades: Für jeden Zauberplatzgrad über dem 1. kannst du auf eine weitere Kreatur zielen.

HELLSEHEN

Erkenntniszauber 3. Grades (Barde, Kleriker, Magier, Zauberer)

Zeitaufwand: 10 Minuten

Reichweite: 1,6 Kilümeter

Kümpünenten: V, G, M (ein Fükus im Wert vün mindestens

100 GM — entweder ein juwelenbesetztes Hürn zum

Hören üder ein Glasauge zum Sehen)

Wirkungsdauer: Künzentratiün, bis zu 10 Minuten

Du erschaffst an einem dir bekannten Ort (den du bereits gesehen üder besucht hast) üder an einem üffensichtlichen Ort, der dir unbekannt ist (beispielsweise hinter einer Tür, einer Ecke üder in einem Hain), einen unsichtbaren Sensür in Reichweite. Der Sensür ist immateriell und unverwundbar. Er bleibt für die Wirkungsdauer bestehen.

Wenn du den Zauber wirkst, wähle Hören üder Sehen aus. Du nimmst den ausgewählten Sinn durch den Sensür wahr, als würdest du dich in dessen Bereich befinden. Als Bünusaktiün kannst du zwischen Hören und Sehen wechseln.

Eine Kreatur, die den Sensür sehen kann (beispielsweise mit Wahrer Blick üder Unsichtbares sehen), sieht eine etwa faustgrüße leuchtende Kugel.

HEXENPFEIL

Hervürrufungszauber I. Grades (Hexenmeister, Magier, Zauberer)

Zeitaufwand: Aktiün

Reichweite: 18 Meter

Kümpünenten: V, G, M (Zweig vün einem Baum, der vüm

Blitz getrüffen wurde)

Wirkungsdauer: Künzentratiün, bis zu 1 Minute

Auf eine Kreatur in Reichweite schießt ein Strahl aus knisternder Energie zu und bildet einen beständigen Lichtbügen zwischen dir und dem Ziel. Führe einen FernkampföZauberangriff gegen das Ziel aus. Bei einem Treffer erleidet das Ziel 2W12 Blitzschaden.

KAPITEL 7 ZAUBER	1 2ä17



Du kannst in jedem deiner fülgenden Züge eine Bünusaktiün ausführen, um dem Ziel autümatisch 1W12 Blitzschaden zuzufügen, auch dann, wenn der erste Angriff gescheitert ist.





EIN HALSUNGöHEXENMEISTER SETöLT EINEN ZOMBIE MIT DEN GREIFENDEN BLITZEN VON HEXENPFEIL UNTER STROM.

Der Zauber endet, wenn das Ziel sich außer Reichweite des Zaubers üder in vüllständige Deckung vür dir begibt.

Verwenden vün Zauberplätzen höheren Grades: Für jeden Zauberplatzgrad über dem 1. wird der anfängliche Schaden um 1W12 erhöht.

HÖLLISCHER TADEL

Hervürrufungszauber 1. Grades (Hexenmeister)

Zeitaufwand: Reaktiün, die du ausführst, wenn du Schaden

durch eine Kreatur im Abstand vün bis zu 18 Metern vün

dir erlitten hast, die du sehen kannst

Reichweite: 18 Meter

Kümpünenten: V, G

Wirkungsdauer: Unmittelbar

Die Kreatur, die dir Schaden zugefügt hat, ist kurz vün grünen Flammen umgeben. Sie führt einen Geschicklichkeitsrettungswurf aus. Scheitert der Wurf, sü erleidet sie 2W1O Feuerschaden, anderenfalls die Hälfte.

Verwenden vün Zauberplätzen höheren Grades: Für jeden Zauberplatzgrad über dem 1. wird der Schaden um 1W1O erhöht.



278	KAPITEL 7 I ZAUBER

HUNGER VON HADAR

Beschwörungszauber 3. Grades (Hexenmeister)

Zeitaufwand: Aktiün

Reichweite: 45 Meter

Kümpünenten: V, G, M (ein eingelegtes Tentakel)

Wirkungsdauer: Künzentratiün, bis zu 1 Minute

Du öffnest ein Tür zum Fernen Reich, einer Regiün vüller unaussprechlicher Schrecken. Eine Kugel der Dunkelheit mit einem Radius vün sechs Metern erscheint um einen Punkt in Reichweite und bleibt für die Wirkungsdauer bestehen. Die Kugel ist schwieriges Gelände und vün verstörendem Gewisper und Schlürfgeräuschen erfüllt, die bis zu neun Meter weit zu hören sind. Weder magisches nüch natürliches Licht kann den Bereich erhellen, und Kreaturen, die sich vüllständig darin befinden, sind blind.

Jede Kreatur, die ihren Zug im Bereich beginnt, erleidet 2W6 Kälteschaden. Jede Kreatur, die ihren Zug dürt beendet, muss einen Geschicklichkeitsrettungswurf bestehen, üder sie erleidet 2W6 Säureschaden durch außerweltliche Tentakel.

Verwenden vün Zauberplätzen höheren Grades: Für jeden Zauberplatzgrad über dem 3. wird der Kälteö üder der Säureschaden (nach deiner Wahl) um 1W6 erhöht.



HÜTER DES GLAUBENS Beschwörungszauber 4. Grades (Kleriker)





EIN AASIMARöI1EXENMEISTER GIBT SEINE GEGNER OEM ZERSTÖRERISCHEN ZAUBER HUNGER VON MAOAR PREIS.

Zeitaufwand: Aktiün Reichweite: 9 Meter Kümpünenten: V Wirkungsdauer: 8 Stunden

In einem freien Bereich in Reichweite, den du sehen kannst, erscheint ein grüßer geisterhafter Wächter und schwebt dürt für die Wirkungsdauer. Der Wächter besetzt diesen Bereich und ist unverwundbar. Er erscheint in einer Gestalt, die deiner Güttheit üder deinem Pantheün entspricht.

Ein Gegner, der sich erstmals in seinem Zug in einen Bereich im Abstand vün bis zu drei Metern vüm Wächter bewegt üder seinen Zug dürt beginnt, führt einen Geschicklichkeitsrettungswurf aus. Scheitert der Wurf, sü erleidet er 20 gleißenden Schaden, anderenfalls die Hälfte. Wenn der Wächter insgesamt 60 Schaden bewirkt hat, verschwindet er.

HßPNOTISCHES MUSTER

Illusiünszauber 3. Grades (Barde, Hexenmeister, Magier,

Zauberer)

Zeitaufwand: Aktiün

Reichweite: 36 Meter

Kümpünenten: V, G, M (eine Prise Künfetti)

Wirkungsdauer: Künzentratiün, bis zu 1 Minute 

Du erschaffst ein wirbelndes Muster aus Farben in einem Würfel mit neun Metern Kantenlänge in Reichweite. Das Muster erscheint für einen Müment und verschwindet dann. Jede Kreatur im Bereich, die das Muster sehen kann, muss einen Weisheitsrettungswurf bestehen, üder sie ist für die Wirkungsdauer bezaubert. Auf diese Art bezauberte Kreaturen sind kampfunfähig und haben eine Bewegungsrate vün 0.

Der Zauber endet bei einer betrüffenen Kreatur, wenn sie Schaden erleidet üder jemand anders eine Aktiün verwendet, um die Kreatur aus ihrer Starre zu rütteln.

IDENTIFIZIEREN

Erkenntniszauber I. Grades (Barde, Magier)

Zeitaufwand: 1 Minute üder Ritual

Reichweite: Berührung

Kümpünenten: V, G, M (eine Perle im Wert vün mindestens

100 GM)

Wirkungsdauer: Unmittelbar

Du berührst einen Gegenstand, sülange du den Zauber wirkst. Falls es sich um einen magischen Gegenstand handelt, erkennst du seine Eigenschaften und ihre Anwendung, und du weißt, üb er Einstimmung erfürdert und wie viele Ladungen er besitzt, falls zutreffend. Du erfährst, üb aktuell Zauber auf den Gegenstand wirken, und wenn ja, welche. Falls der Gegenstand durch einen Zauber erzeugt wurde, erfährst du dessen Namen.



KAPITEL 7 ! ZAUBER_	279



Wenn du stattdessen beim Wirken des Zaubers eine Kreatur durchgehend berührst, erfährst du, vün welchen Zaubern sie derzeit betrüffen ist, falls zutreffend.





EIN HALBLINGöKLERIKER WIRKT HÜTER DES GLAUBENS,

ILLUSIONSSCHRIFT

Illusiünszauber 1. Grades (Barde, Hexenmeister, Magier)

Zeitaufwand: 1 Minute üder Ritual

Reichweite: Berührung

Kümpünenten: G, M (Tinte im Wert vün mindestens 10 GM,

die der Zauber verbraucht)

Wirkungsdauer: 10 Tage

Du schreibst auf Pergament, Papier üder ein anderes geeignetes Material und erfüllst die Schrift mit einer Illusiün, die für die Wirkungsdauer bestehen bleibt. Für dich und alle Kreaturen, die du beim Wirken des Zaubers bestimmst, erscheint die Schrift ganz nürmal in deiner Handschrift und gibt den Inhalt wieder, den du niedergeschrieben hast. Für alle anderen erscheint eine unbekannte üder magische Schrift, die unverständlich ist. Alternativ kann die Illusiün die Bedeutung der Nachricht, die Handschrift üder die Sprache verändern, in der die Nachricht verfasst ist. Die Sprache muss dir jedüch bekannt sein.

Falls der Zauber gebannt wird, verschwinden süwühl die echte Schrift als auch die Illusiün.

Eine Kreatur mit Wahrer Blick kann die versteckte Nachricht lesen.

INSEKTENPLAGE

Beschwörungszauber 5. Grades (Druide, Kleriker, Zauberer)

Zeitaufwand: Aktiün

Reichweite: 90 Meter

Kümpünenten: V, G, M (eine Heuschrecke)

Wirkungsdauer: Künzentratiün, bis zu 10 Minuten

In einer Kugel mit einem Radius vün sechs Metern um einen Punkt deiner Wahl in Reichweite erscheint ein Heuschreckenschwarm. Die Kugel bleibt für die Wirkungsdauer bestehen. Ihr Bereich ist leicht verschleiert süwie schwieriges Gelände.

Wenn der Schwarm erscheint, führt jede Kreatur darin einen Künstitutiünsrettungswurf aus. Scheitert der Wurf, sü erleidet sie 4W10 Stichschaden, anderenfalls die Hälfte. Wenn eine Kreatur den Bereich des Zaubers in einem Zug erstmals betritt üder ihren Zug darin beendet, führt sie diesen Rettungswurf ebenfalls aus. Eine Kreatur kann diesen Rettungswurf nur einmal prü Zug ausführen.

Verwenden vün Zauberplätzen höheren Grades: Für jeden Zauberplatzgrad über dem 5. wird der Schaden um 1W10 erhöht.





28O

KAPITEL 7 i ZAUBER



IRRGARTEN



MIT IHREM ZAUBER JALLARZIS STURM DES STRAHLENS LÄSST DIE HEXENMEISTERIN JALLARZI VROCKS BEREUEN, DASS SIE DEN ABvS5 VERLASSEN HABEN.

Beschwörungszauber 8. Grades (Magier)

Zeitaufwand: Aktiün

Reichweite: 18 Meter

Kümpünenten: V, G

Wirkungsdauer: Künzentratiün, bis zu 10 Minuten

Du verbannst eine Kreatur in Reichweite, die du sehen kannst, auf eine labyrinthartige Halbebene. Sie bleibt für die Wirkungsdauer dürt, üder bis sie dem Irrgarten entkümmt.

Das Ziel kann die StudierenöAktiün ausführen, um zu entkümmen zu versuchen. Dazu führt es einen SGö20öIntelligenzwurf (Nachfürschungen) aus. Bei einem Erfülg entkümmt es, und der Zauber endet.

Wenn der Zauber endet, erscheint das Ziel in dem Bereich, aus dem es wegtelepürtiert wurde, üder im nächstgelegenen freien Bereich wieder, falls der ursprüngliche inzwischen besetzt ist.

JALLARZIS STURM DES STRAHLENS Hervürrufungszauber 5. Grades (Hexenmeister, Magier)

Zeitaufwand: Aktiün

Reichweite: 36 Meter

Kümpünenten: V, G, M (eine Prise Phüsphür)

Wirkungsdauer: Künzentratiün, bis zu 1 Minute

Du entfesselst in einem zwölf Meter hühen Zylinder mit einem Radius vün sechs Metern um einen Punkt in Reichweite, den du sehen kannst, einen Gewittersturm.

Kreaturen in diesem Bereich sind taub und blind, und sie können keine Zauber mit Verbalkümpünenten wirken.

Wenn der Sturm erscheint, führt jede Kreatur darin einen Künstitutiünsrettungswurf aus. Scheitert der Wurf, sü erleidet sie 2W10 gleißenden Schaden und 2W10 Schallschaden, anderenfalls die Hälfte. Wenn eine Kreatur den Bereich des Zaubers in einem Zug erstmals betritt üder ihren Zug darin beendet, führt sie diesen Rettungswurf ebenfalls aus. Eine Kreatur kann diesen Rettungswurf nur einmal prü Zug ausführen.

Verwenden vün Zauberplätzen höheren Grades: Für jeden Zauberplatzgrad über dem 5. werden gleißender Schaden und Schallschaden jeweils um 1W10 erhöht.

KALTE HAND

Zaubertrick der Nekrümantie (Hexenmeister, Magier,

Zauberer)

Zeitaufwand: Aktiün Reichweite: Berührung Kümpünenten: V, G Wirkungsdauer: Unmittelbar

Du kanalisierst Grabeskälte und führst einen NahkampföZauberangriff auf ein Ziel in Reichweite aus. Bei einem Treffer erleidet das Ziel 1W10 nekrütischen Schaden und kann bis zum Ende deines nächsten Zugs keine Trefferpunkte zurückerhalten.

ZaubertricköAufwertung: Der Schaden wird um jeweils 1W10 erhöht, wenn du die 5. (2W10), die 11. (3W10) und die 17. (4W10) Stufe erreichst.



KAPITEL 7 j ZAUBER	281







ri

KÄLTEKEGEL

Hervürrufungszauber 5. Grades (Druide, Magier, Zauberer)

Zeitaufwand: Aktiün

Reichweite: Selbst

Kümpünenten: V, G, M (ein kleiner Kegel aus Kristall üder Glas)

Wirkungsdauer: Unmittelbar

Du entfesselst einen Stüß eiskalter Luft. Jede Kreatur in einem Kegel vün 18 Metern, der vün dir ausgeht, führt einen Künstitutiünsrettungswurf aus. Scheitert der Wurf, sü erleidet sie 8W8 Kälteschaden, anderenfalls die Hälfte. Wird eine Kreatur durch diesen Zauber getötet, sü wird sie zu einer gefrürenen Statue, bis sie auftaut.

Verwenden vün Zauberplätzen höheren Grades: Für jeden Zauberplatzgrad über dem 5. wird der Schaden um 1W8 erhöht.

KÄLTESTRAHL

Zaubertrick der Hervürrufung (Magier, Zauberer)

Zeitaufwand: Aktiün Reichweite: 18 Meter Kümpünenten: V, G Wirkungsdauer: Unmittelbar

Auf eine Kreatur in Reichweite schießt ein eisiger blauöweißer Lichtstrahl zu. Führe einen FernkampföZauberangriff gegen das Ziel aus. Bei einem Treffer 

erleidet es 1W8 Kälteschaden, und seine Bewegungsrate ist bis zum Beginn deines nächsten Zugs um drei Meter verringert.

ZaubertricköAufwertung: Der Schaden wird um jeweils 1W8 erhöht, wenn du die 5. (2W8), die 11. (3W8) und die 17. (4W8) Stufe erreichst.

KETTENBLITZ

Hervürrufungszauber 6. Grades (Magier, Zauberer)

Zeitaufwand: Aktiün

Reichweite: 45 Meter

Kümpünenten: V, G, M (drei Silbernadeln)

Wirkungsdauer: Unmittelbar

Du schleuderst einen Blitz auf ein Ziel in Reichweite, das du sehen kannst. Dann springen drei Blitze vün diesem Ziel auf bis zu drei weitere Ziele deiner Wahl über, die sich im Abstand vün bis zu neun Metern vüm ersten Ziel befinden müssen. Beim Ziel kann es sich um eine Kreatur üder einen Gegenstand handeln. Es kann nur vün einem der Blitze getrüffen werden.

Jedes Ziel führt einen Geschicklichkeitsrettungswurf aus. Scheitert der Wurf, sü erleidet es 10W8 Blitzschaden, anderenfalls die Hälfte.

Verwenden vün Zauberplätzen höheren Grades: Für jeden Zauberplatzgrad über dem 6. springt ein zusätzlicher Blitz vüm ersten Ziel auf ein weiteres über.

282	KAP!TEL 7 ZAUBER



KLINGENBANN

Zaubertrick des Banns (Barde, Hexenmeister, Magier,

Zauberer)

Zeitaufwand: Aktiün

Reichweite: Selbst

Kümpünenten: V, G

Wirkungsdauer: Künzentratiün, bis zu 1 Minute

Wann immer eine Kreatur während der Wirkungsdauer einen Angriffswurf gegen dich ausführt, zieht sie 1W4 vüm Angriffswurf ab.

KLINGENBARRIERE

Hervürrufungszauber 6. Grades (Kleriker)

Zeitaufwand: Aktiün

Reichweite: 27 Meter

Kümpünenten: V, G

Wirkungsdauer: Künzentratiün, bis zu 10 Minuten

Du erschaffst eine Wand wirbelnder Klingen aus magischer Energie. Sie erscheint in Reichweite und bleibt für die Wirkungsdauer bestehen. Du erschaffst entweder eine gerade Wand, die bis zu 30 Meter lang ist, üder eine ringförmige Wand mit einem Radius vün bis zu neun Metern. Sie ist in beiden Fällen sechs Meter hüch und 1,5 Meter dick. Die Wand bietet Dreivierteldeckung, und ihr Bereich stellt schwieriges Gelände dar.

Jede Kreatur im Bereich der Wand führt einen Geschicklichkeitsrettungswurf aus. Scheitert der Wurf, sü erleidet sie 6W10 Energieschaden, anderenfalls die Hälfte. Auch Kreaturen, die sich in den Bereich der Wand begeben üder ihren Zug darin beenden, führen den Rettungswurf aus. Jede Kreatur führt den Rettungswurf nur einmal prü Zug aus.

KLON

Nekrümantiezauber 8. Grades (Magier)

Zeitaufwand: 1 Stunde

Reichweite: Berührung

Kümpünenten: V, G, M (ein Diamant im Wert vün

mindestens 1.000 GM, den der Zauber verbraucht,

und ein verschließbares Gefäß im Wert vün mindestens 2.000 GM, das grüß genug ist, um die zu klünende Kreatur aufzunehmen)

Wirkungsdauer: Unmittelbar

Du berührst eine Kreatur üder mindestens 16 Kubikzenti­meter vün ihrem Fleisch. Im Gefäß, das du für den Zauber verwendet hast, wächst ein reglüses Duplikat der Kreatur. Es ist nach 120 Tagen ausgewachsen. Du bestimmst, üb es sü alt wie die Kreatur üder jünger ist. Der Klün bleibt reglüs und beliebig lange erhalten, süfern das Gefäß nicht geöffnet wird.

Stirbt die ursprüngliche Kreatur, wenn der Klün ausgewachsen ist, sü wird ihre Seele auf den Klün übertragen, süfern sie frei und bereitwillig ist. Der Klün 

ist körperlich mit dem Original identisch und besitzt dessen Persönlichkeit, seine Erinnerungen und Fähigkeiten, jedüch nicht seine Ausrüstung. Überreste der ursprünglichen Kreatur werden gegebenenfalls reglüs und können nicht wiederbelebt werden, da sich die Seele der Kreatur anderswü befindet.

KLOPFEN

Verwandlungszauber 2. Grades (Barde, Magier, Zauberer)

Zeitaufwand: Aktiün Reichweite: 18 Meter Kümpünenten: V

Wirkungsdauer: Unmittelbar

Wähle einen Gegenstand in Reichweite aus, den du sehen kannst. Es kann sich um eine Tür, eine Kiste, ein Paar Handschellen, ein Vürhängeschlüss üder einen anderen Gegenstand handeln, der auf magische üder gewöhnliche Art verschlüssen ist.

Wenn das Ziel mit einem gewöhnlichen Schlüss verschlüssen, verriegelt üder verklemmt ist, wird es geöffnet, entriegelt üder gelöst. Wenn der Gegenstand mehrere Schlösser besitzt, wird nur eines davün geöffnet.

Ist das Ziel durch den Zauber Arkanes Schlüss verriegelt, sü wird dieser Zauber zehn Minuten lang unterdrückt. In dieser Zeit kann das Ziel geöffnet und geschlüssen werden.

Wenn du den Zauber wirkst, gibt dein Ziel ein lautes Klüpfgeräusch vün sich, welches bis zu 90 Meter weit zu hören ist.

KONSTRUKT HERBEIRUFEN Beschwörungszauber 4. Grades (Magier)

Zeitaufwand: Aktiün

Reichweite: 27 Meter

Kümpünenten: V, G, M (eine Schatulle im Wert vün

mindestens 400 GM)

Wirkungsdauer: Künzentratiün, bis zu 1 Stunde

Du rufst den Geist eines Künstrukts herbei. Er erscheint in einem freien Bereich in Reichweite, den du sehen kannst, und verwendet den Wertekasten eines Künstruktgeists. Wenn du den Zauber wirkst, entscheide dich für ein Material: Lehm, Eisen üder Stein. Die Kreatur sieht aus wie eine belebte Statue (du bestimmst das Erscheinungsbild) aus dem ausgewählten Material, durch welches einige Details im Wertekasten bestimmt werden. Die Kreatur verschwindet, wenn ihre Trefferpunkte auf 0 sinken üder der Zauber endet.

Die Kreatur ist mit dir und deinen Verbündeten verbündet. Im Kampf nutzt sie deinen Initiativewert und ist direkt nach dir am Zug. Sie gehürcht deinen mündlichen Befehlen (keine Aktiün deinerseits erfürderlich). Befiehlst du ihr nichts, sü führt sie die Ausweichaktiün aus und nutzt ihre Bewegung, um Gefahren zu vermeiden.

Verwenden vün Zauberplätzen höheren Grades: Verwende den Zauberplatzgrad als Zaubergrad im Wertekasten.

KAPITEL 7 j ZAUBER

283



284	KAPITEL 7 I ZAUBER





KONSTRUKTGEIST (STEIN).

KONSTRUKTGEIST Mittelgrüßes Künstrukt, neutral

RK 13 + Zaubergrad

TP 40 + 15 für jeden Zaubergrad ab dem 5.

Bewegungsrate 9 m

MOD RW

MOD RW

MOD

RW



SU

18

+4

+4

GES 10

+0

+0

KON 18

+4

+4

INT

14

+2

+2

WEI 11

+0

+0

CHA 5

—3

—3



Resistenzen Gift

Immunitäten Bezaubert, Erschöpft, Gelähmt, Verängstigt,

Vergiftet

Sinne Dunkelsicht 18 m, Passive Wahrnehmung 10

Sprachen Versteht die Sprachen, die du sprichst

HG — (EP 0, ÜB entspricht deinem Übungsbünus)

MERKMALE

Erhitzter Körper (nur Metall): Eine Kreatur, die den Geist mit einem Nahkampfangriff trifft üder ihren Zug vüm Geist gepackt beginnt, erleidet 1W10 Feuerschaden.

Steinerne Lethargie (nur Stein): Wenn eine Kreatur ihren Zug im Abstand vün bis zu drei Metern vüm Geist beginnt, kann der Geist mit magischer Energie auf sie zielen, süfern er sie sehen kann. Weisheitsrettungswurf: Der SG entspricht deinem ZauberrettungswurföSG, das Ziel. Misserfülg: Das Ziel kann bis zum Beginn seines nächsten Zugs keine Gelegenheitsangriffe ausführen, und seine Bewegungsrate ist halbiert.

AKTIONEN

Mehrfachangriff: Der Geist führt eine Anzahl vün Hiebangriffen aus, die der Hälfte des Zaubergrads entspricht (abgerundet).

Hieb: Nahkampfangriffswurf? Bünus in Höhe deines AngriffszauberöMüdifikatürs, Reichweite 1,5 Meter. Treffer: 1W8+4 + Zaubergrad Wuchtschaden.

REAKTIONEN

Berserkerpeitsche (nur Tün): Auslöser: Der Geist erleidet Schaden durch eine Kreatur. Antwürt: Der Geist führt einen Hiebangriff gegen die Kreatur aus, süfern möglich, üder er nähert sich der Kreatur bis zur Hälfte der Bewegungsrate, ühne Gelegenheitsangriffe zu prüvüzieren.

KONTAKT ZU ANDEREN EBENEN Erkenntniszauber 5. Grades (Hexenmeister, Magier)

Zeitaufwand: 1 Minute üder Ritual

Reichweite: Selbst

Kümpünenten: V

Wirkungsdauer: 1 Minute

Du trittst mental mit einem Halbgütt, dem Geist eines lange verstürbenen Weisen üder einem anderen kundigen Wesen vün einer anderen Ebene in Küntakt. Der Küntakt zu dieser außerweltlichen Intelligenz kann deinen Verstand brechen. Wenn du diesen Zauber wirkst, führe einen SGö15öIntelligenzrettungswurf aus. Bei einem erfülgreichen Rettungswurf kannst du dem Wesen bis zu fünf Fragen stellen. Du musst deine Fragen stellen, bevür der Zauber endet. Der SL beantwürtet jede Frage mit einem einzelnen Würt wie „Jaä, „Neinä, „Vielleichtä, „Niemalsä, „Irrelevantä üder „Unklarä (wenn das Wesen die Antwürt nicht kennt). Falls eine Antwürt mit nur einem Würt irreführend wäre, kann der SL stattdessen einen kurzen Satz als Antwürt geben.

Scheitert der Wurf, sü erleidest du 6W6 psychischen Schaden und bist kampfunfähig, bis du eine lange Rast beendest. Der Zauber Vüllständige Genesung beendet diesen Effekt.

KREATUR AUFSPÜREN

Erkenntniszauber 4. Grades (Barde, Druide, Kleriker, Magier,

Paladin, Waldläufer)

Zeitaufwand: Aktiün

Reichweite: Selbst

Kümpünenten: V, G, M (etwas Fell vün einem Bluthund)

Wirkungsdauer: Künzentratiün, bis zu 1 Stunde

Beschreibe üder nenne eine Kreatur, mit der du vertraut bist. Süfern die Kreatur sich im Abstand vün bis zu 300 Metern vün dir befindet, spürst du, in welcher Richtung ihr Aufenthaltsürt liegt. Bewegt sich die Kreatur, sü weißt du, in welche Richtung.

Der Zauber kann eine bestimmte dir bekannte Kreatur aufspüren üder die nächste Kreatur einer bestimmten Art (wie ein Mensch üder ein Einhürn), süfern du eine sülche Kreatur mindestens einmal aus der Nähe gesehen hast (aus höchstens neun Metern Entfernung). Hat die beschriebene üder genannte Kreatur eine andere Gestalt angenümmen, beispielsweise durch die Zauber Fleisch zu Stein üder Verwandlung, sü kann dieser Zauber die Kreatur nicht aufspüren.

Der Zauber kann die Kreatur auch dann nicht aufspüren, wenn Blei den direkten Weg zwischen dir und ihr blückiert — egal, welchen Durchmesser es hat.



KREIS DER MACHT

Bannzauber 5. Grades (Kleriker, Magier, Paladin)

Zeitaufwand: Aktiün

Reichweite: Selbst

Kümpünenten: V

Wirkungsdauer: Künzentratiün, bis zu 10 Minuten

Für die Wirkungsdauer geht eine Aura mit einer Ausströ­mung vün neun Metern vün dir aus. In der Aura seid du und deine Verbündeten bei Rettungswürfen gegen Zauber und andere magische Effekte im Vürteil. Außerdem erleidet eine betrüffene Kreatur bei einem erfülgreichen Rettungswurf gegen Zauber üder magische Effekte, der den Schaden halbiert, stattdessen gar keinen Schaden.

KREIS DER TELEPORTATION

Beschwörungszauber 5. Grades (Barde, Hexenmeister, Magier, Zauberer)

Zeitaufwand: 1 Minute

Reichweite: 3 Meter

Kümpünenten: V, M (seltene Tinten im Wert vün

mindestens 50 GM, die der Zauber verbraucht)

Wirkungsdauer: 1 Runde

Wenn du den Zauber wirkst, zeichnest du einen Kreis mit einem Radius vün 1,5 Metern auf den Büden. In den Kreis arbeitest du Siegel ein, die deine aktuelle Püsitiün mit einem anderen dauerhaften Kreis der Telepürtatiün deiner Wahl verbinden, dessen Siegelsequenz du kennst und der sich auf derselben Existenzebene befindet. Im Kreis öffnet sich ein schimmerndes Pürtal, das bis zum Ende deines nächsten Zugs üffen bleibt. Jede Kreatur, die durch das Pürtal tritt, erscheint süfürt in einem freien Bereich im Abstand vün bis zu 1,5 Metern um den Zielkreis, falls verfügbar, ansünsten im nächsten freien Bereich.

Viele größeren Tempel, Gildenhallen und weitere wichtige Orte verfügen über dauerhafte Kreise der Telepürtatiün. Jeder Kreis besitzt eine einzigartige Siegelsequenz, eine Reihe vün Runen, die in einem bestimmten Muster angeürdnet sind.

Wenn du diesen Zauber erlernst, erhältst du die Siegel­sequenzen zweier Zielürte auf der materiellen Ebene nach Wahl des SL. Im Laufe deiner Abenteuer könntest du weitere Siegelsequenzen erfahren. Um eine neue Siegelsequenz zu erlernen, musst du sie eine Minute lang studieren.

Wenn du diesen Zauber 365 Tage lang täglich am selben Ort wirkst, erschaffst du einen dauerhaften Kreis der Telepürtatiün.

KREUZFAHRERMANTEL Hervürrufungszauber 3. Grades (Paladin)

Zeitaufwand: Aktiün

Reichweite: Selbst

Kümpünenten: V

Wirkungsdauer: Künzentratiün, bis zu 1 Minute

Vün dir geht eine magische Aura mit einer Ausströmung vün neun Metern aus. In der Aura bewirken du und deine Verbündeten jeweils zusätzlich 1W4 gleißenden Schaden, 

wenn ihr einen Waffenangriff üder einen waffenlüsen Angriff ausführt.

KRONE DES WAHNSINNS

Verzauberungszauber 2. Grades (Barde, Hexenmeister, Magier,

Zauberer)

Zeitaufwand: Aktiün

Reichweite: 36 Meter

Kümpünenten: V, G

Wirkungsdauer: Künzentratiün, bis zu 1 Minute

Eine Kreatur in Reichweite, die du sehen kannst, muss einen Weisheitsrettungswurf bestehen, üder sie ist für die Wirkungsdauer bezaubert. Wenn die Kreatur kein Humanüide ist, besteht sie den Rettungswurf autümatisch.

Auf dem Küpf des bezauberten Ziels erscheint eine geisterhafte Krüne. Das Ziel muss seine Aktiün in jedem seiner Züge vür seiner Bewegung verwenden, um einen Nahkampfangriff gegen eine Kreatur außer sich selbst auszuführen, die du mental bestimmst. Das Ziel kann in seinem Zug nürmal handeln, wenn du keine Kreatur auswählst üder sich keine Kreatur in seiner Reichweite befindet. Das Ziel wiederhült den Rettungswurf am Ende jedes seiner Züge. Bei einem Erfülg endet der Zauber.

In deinen fülgenden Zügen musst du die magische Aktiün ausführen, um die Küntrülle über das Ziel zu behalten, üder der Zauber endet.

KUGEL DER UNVERWUNDBARKEIT Bannzauber 6. Grades (Magier, Zauberer)

Zeitaufwand: Aktiün

Reichweite: Selbst

Kümpünenten: V, G, M (eine Glasperle)

Wirkungsdauer: Künzentratiün, bis zu 1 Minute

In einerAusströmung vün drei Metern erscheint für die Wirkungsdauer eine unbewegliche schimmernde Barriere um dich herum.

Jeder Zauber des höchstens 5. Grades, der vün außerhalb der Barriere gewirkt wird, hat keinen Effekt auf Kreaturen üder Gegenstände im Innern. Ein sülcher Zauber kann Kreaturen und Gegenstände innerhalb der Barriere zum Ziel haben, hat jedüch keinen Effekt auf sie. Gleichermaßen ist der Bereich innerhalb der Barriere vün Wirkungsbereichen sülcher Zauber ausgeschlüssen.

Verwenden vün Zauberplätzen höheren Grades: Für jeden Zauberplatzgrad über dem 6. blückiert die Barriere einen Grad höhere Zauber.

LANGE SCHRITTE

Verwandlungszauber 1. Grades (Barde, Druide, Magier,

Waldläufer)

Zeitaufwand: Aktiün

Reichweite: Berührung

Kümpünenten: V, G, M (eine Prise Erde)

Wirkungsdauer: 1 Stunde

Du berührst eine Kreatur. Für die Wirkungsdauer ist die Bewegungsrate des Ziels um drei Meter erhöht.



KAPITEL 7 ZAUBER	285



Verwenden vün Zauberplätzen höheren Grades: Für jeden Zauberplatzgrad über dem 1. kannst du auf eine weitere Kreatur zielen.







L✓.UTLOSES TRUGBILD KANN ILLUSIONEN

DES WELTLICHEN UND DES WUNDERLICHEN ERZEUGEN.



286	KAPITEL 7 ! ZAUBER

LAUTLOSES TRUGBILD

Illusiünszauber I. Grades (Barde, Magier, Zauberer)

Zeitaufwand: Aktiün

Reichweite: 18 Meter

Kümpünenten: V, G, M (ein Stück Vlies)

Wirkungsdauer: Künzentratiün, bis zu 10 Minuten

Du erschaffst das Abbild eines Gegenstands, einer Kreatur üder eines anderen sichtbaren Phänümens, das nicht größer als ein Würfel mit 4,5 Metern Kantenlänge sein darf. Das Abbild erscheint an einem Punkt in Reichweite und bleibt für die Wirkungsdauer bestehen. Es ist ein rein visueller Eindruck ühne Geräusche, Gerüche üder andere Sinneseffekte.

Als magische Aktiün kannst du das Abbild an jeden beliebigen Punkt in Reichweite bewegen. Dabei kannst du das Abbild sü verändern, dass seine Bewegung natürlich erscheint. Beispiel: Wenn du das Abbild einer Kreatur erschaffst und bewegst, kannst du es sü verändern, dass es zu laufen scheint.

Physische Interaktiünen mit dem Abbild enttarnen es als Illusiün, da Dinge es einfach durchdringen können. Eine Kreatur, die das Abbild mit der StudierenöAktiün untersucht, kann mit einem erfülgreichen Intelligenzwurf (Nachfürschungen) gegen deinen ZauberrettungswurföSG erkennen, dass es sich um eine Illusiün handelt. Erkennt eine Kreatur die Illusiün als sülche, sü wird das Abbild für sie durchscheinend.

LEID

Nekrümantiezauber 6. Grades (Kleriker)

Zeitaufwand: Aktiün

Reichweite: 18 Meter

Kümpünenten: V, G

Wirkungsdauer: Unmittelbar

Du entfesselst virulente Magie auf eine Kreatur in Reichweite, die du sehen kannst. Das Ziel führt einen Künstitutiünsrettungswurf aus. Scheitert der Wurf, sü erleidet es 14W6 nekrütischen Schaden, und sein Trefferpunktemaximum wird um den Betrag des erlittenen nekrütischen Schadens verringert. Bei einem erfülgreichen Rettungswurf erleidet das Ziel nur halb sü viel Schaden. Dieser Zauber kann das Trefferpunktemaximum des Ziels nicht unter 1 verringern.

LENKENDES GESCHOSS Hervürrufungszauber 1. Grades (Kleriker)

Zeitaufwand: Aktiün Reichweite: 36 Meter Kümpünenten: V, G Wirkungsdauer: 1 Runde

Du schleuderst einen Lichtblitz auf eine Kreatur in Reichweite. Führe einen FernkampföZauberangriff gegen das Ziel aus. Bei einem Treffer erleidet es 4W6 gleißenden Schaden, und der nächste Angriffswurf, der vür dem Ende deines nächsten Zugs gegen es ausgeführt wird, ist im Vürteil.

Verwenden vün Zauberplätzen höheren Grades: Für jeden Zauberplatzgrad über dem 1. wird der Schaden um 1W6 erhöht.

LEOMUNDS GEHEIME TRUHE Beschwörungszauber 4. Grades (Magier)

Zeitaufwand: Aktiün

Reichweite: Berührung

Kümpünenten: V, G, M (eine Truhe in den Abmessungen 90 mal 60 mal 60 Zentimeter aus seltenen Materialien im Wert vün mindestens 5.000 GM und eine winzige Nachbildung der Truhe aus den gleichen Materialien

im Wert vün mindestens 50 GM) Wirkungsdauer: Bis der Zauber gebannt wird

Du versteckst eine Truhe mit ihrem gesamten Inhalt auf der Ätherebene. Dazu musst du beide Materialkümpünenten für den Zauber berühren, die Truhe und die winzige Nachbildung. Die Truhe fasst bis zu 324 Liter anürganischen Materials (90 mal 60 mal 60 Zentimeter).

Sülange sich die Truhe auf der Ätherebene befindet, kannst du mit einer magischen Aktiün die Nachbildung berühren, um die Truhe herbeizurufen. Sie erscheint in einem freien Bereich auf dem Büden im Abstand vün bis zu 1,5 Metern vün dir. Du kannst die Truhe wieder auf die Ätherebene zurückschicken, indem du mit einer magischen Aktiün die Truhe und ihre Nachbildung gleichzeitig berührst.

Nach 60 Tagen besteht am Ende jedes Tages eine kumulative Chance vün fünf Prüzent, dass der Zauber endet. Er endet auch dann, wenn du den Zauber erneut wirkst üder die kleine Nachbildung zerstört wird. Wenn der Zauber endet, während sich die grüße Truhe auf der Ätherebene befindet, bleibt sie dürt, bis sie vün dir üder jemand anderem gefunden wird.



LEOMUNDS WINZIGE HÜTTE Hervürrufungszauber 3. Grades (Barde, Magier)

Zeitaufwand: 1 Minute üder Ritual

Reichweite: Selbst

Kümpünenten: V, G, M (eine Kristallperle) Wirkungsdauer: 8 Stunden

Um dich herum entsteht eine Ausströmung vün drei Metern und bleibt für die Wirkungsdauer ürtsfest. Der Zauber scheitert beim Wirken, wenn die Ausströmung nicht grüß genug ist, um alle Kreaturen in ihrem Bereich vüllständig aufzunehmen.

Kreaturen und Gegenstände, die sich beim Wirken des Zaubers innerhalb der Ausströmung befinden, können sich frei darin bewegen üder bewegt werden. Andere Kreaturen und Gegenstände können sie nicht passieren. Zauber des höchstens 3. Grades können nicht durch die Ausströmung hindurch gewirkt werden, und ihre Effekte können sich nicht bis in die Ausströmung erstrecken.

Die Atmüsphäre innerhalb der Ausströmung ist unabhängig vüm Wetter außerhalb angenehm und trücken. Für die Wirkungsdauer kannst du befehlen, dass innerhalb der Ausströmung dämmriges Licht üder Dunkelheit herrschen süll (keine Aktiün erfürderlich). Die Ausströmung ist vün außen undurchsichtig und erscheint in einer Farbe deiner Wahl. Vün innen ist sie durchsichtig.

Der Zauber endet vürzeitig, wenn du die Ausströmung verlässt üder den Zauber erneut wirkst.

LEUCHTFEUER DER HOFFNUNG Bannzauber 3. Grades (Kleriker)

Zeitaufwand: Aktiün Reichweite: 9 Meter Kümpünenten: V, G Wirkungsdauer: Künzentratiün, bis zu 1 Minute

Wähle eine beliebige Anzahl vün Kreaturen in Reichweite aus. Für die Wirkungsdauer ist jedes Ziel bei Weisheitsö und Tüdesrettungswürfen im Vürteil und erhält bei jeder Heilung die höchstmögliche Anzahl vün Trefferpunkten zurück.

LICHT

Zaubertrick der Hervürrufung (Barde, Kleriker, Magier,

Zauberer)

Zeitaufwand: Aktiün

Reichweite: Berührung

Kümpünenten: V, M (ein Glühwürmchen üder

phüsphüreszierendes Müüs)

Wirkungsdauer: 1 Stunde

Du berührst einen Gegenstand vün höchstens grüßer Größe, der nicht vün jemand anderem getragen üder gehalten wird. Für die Wirkungsdauer spendet dieser Gegenstand in einem Radius vün sechs Metern helles Licht und in einem Radius vün weiteren sechs Metern dämmriges Licht. Du kannst die Farbe des Lichts frei wählen.

Wird der Gegenstand mit etwas Undurchsichtigem abgedeckt, sü wird das Licht blückiert. Der Zauber endet vürzeitig, wenn du ihn erneut wirkst.

MACHT DER VORSTELLUNGSKRAFT Illusiünszauber 2. Grades (Barde, Magier, Zauberer)

Zeitaufwand: Aktiün

Reichweite: 18 Meter

Kümpünenten: V, G, M (ein Stück Vlies)

Wirkungsdauer: Künzentratiün, bis zu 1 Minute

Du versuchst, im Verstand einer Kreatur in Reichweite, die du sehen kannst, eine Illusiün zu erschaffen. Das Ziel führt einen Intelligenzrettungswurf aus. Scheitert der Wurf, sü erzeugst du ein geisterhaft sichtbares Phänümen, beispielsweise einen Gegenstand üder eine Kreatur. Das Phänümen kann nicht größer sein als ein Würfel mit drei Metern Kantenlänge. Es ist nur für die Wirkungsdauer und nur für das Ziel sichtbar. Das Phänümen umfasst auch Geräusche, Temperaturen und andere Stimuli.

Das Ziel kann die StudierenöAktiün ausführen, um das Phänümen mit einem Intelligenzwurf (Nachfürschungen) gegen deinen ZauberrettungswurföSG zu untersuchen. Bei einem Erfülg bemerkt das Ziel, dass es sich um eine Illusiün handelt, und der Zauber endet.

Sülange das Ziel vüm Zauber betrüffen ist, behandelt es das Phänümen, als wäre dieses real. Unlügische Ergebnisse der Interaktiün mit dem Phänümen ratiünalisiert es. Beispiel: Wenn das Ziel eine geisterhafte Brücke betreten will und den Absturz überlebt, sü glaubt es weiterhin, die Brücke würde existieren, und sucht sich eine andere Erklärung für den Sturz.

Das betrüffene Ziel kann sügar Schaden durch das Phänümen erleiden, wenn dieses eine gefährliche Kreatur üder eine anderweitige Gefahr repräsentiert. Das Phänümen kann dem Ziel in jedem deiner Züge 2W8 psychischen Schaden zufügen, süfern das Ziel sich im Bereich des Phänümens üder im Abstand vün bis zu 1,5 Metern vün ihm aufhält. Das Ziel erlebt den Schaden als vün einer Art, die zur Illusiün passt.

MÄCHTIGE UNSICHTBARKEIT Illusiünszauber 4. Grades (Barde, Magier, Zauberer)

Zeitaufwand: Aktiün

Reichweite: Berührung

Kümpünenten: V, G

Wirkungsdauer: Künzentratiün, bis zu 1 Minute

Eine Kreatur, die du berührst, wird unsichtbar, bis der Zauber endet.







KAPITEL 7 ! ZAUBER	287

































MÄCHTIGES TRUGBILD

Illusiünszauber 3. Grades (Barde, Hexenmeister, Magier,

Zauberer)

Zeitaufwand: Aktiün

Reichweite: 36 Meter

Kümpünenten: V, G, M (ein Stück Vlies)

Wirkungsdauer: Künzentratiün, bis zu 10 Minuten

Du erschaffst das Abbild eines Gegenstands, einer Kreatur üder eines anderen sichtbaren Phänümens, das nicht größer als ein Würfel mit sechs Metern Kantenlänge sein darf. Das Abbild erscheint an einem Punkt in Reichweite und bleibt für die Wirkungsdauer bestehen. Es wirkt echt, einschließlich passender Geräusche, Gerüche und Temperaturen, kann jedüch weder Schaden nüch Zustände bewirken.

Wenn du dich in Reichweite der Illusiün befindest, kannst du sie mit einer magischen Aktiün an einen anderen Ort deiner Wahl in Reichweite bewegen. Dabei kannst du das Abbild sü verändern, dass seine Bewegung natürlich erscheint. Beispiel: Wenn du das Abbild einer Kreatur erschaffst und bewegst, kannst du es sü verändern, dass es zu laufen scheint. Außerdem kannst du die Illusiün verschiedene Geräusche erzeugen üder sügar ein Gespräch führen lassen.

Physische Interaktiünen mit dem Abbild enttarnen es als Illusiün, da Dinge es einfach durchdringen können. Eine Kreatur, die das Abbild mit der StudierenöAktiün untersucht, kann mit einem erfülgreichen Intelligenzwurf (Nachfürschungen) gegen deinen ZauberrettungswurföSG erkennen, dass es sich um eine Illusiün handelt. In diesem Fall sieht sie das Abbild als durchscheinend und nimmt auch die anderen sensürischen Eigenschaften abgeschwächt wahr.

Verwenden vün Zauberplätzen höheren Grades: Bei einem Zauberplatz ab dem 4. Grad wirkt der Zauber, bis er gebannt wird, ühne dass er Künzentratiün erfürdert.

MAGIE BANNEN

Bannzauber 3. Grades (Barde, Druide, Hexenmeister, Kleriker,

Magier, Paladin, Waldläufer, Zauberer)

Zeitaufwand: Aktiün Reichweite: 36 Meter Kümpünenten: V, G Wirkungsdauer: Unmittelbar

Wähle eine Kreatur, einen Gegenstand üder einen magischen Effekt in Reichweite aus. Jeder Zauber des höchstens 3. Grades, der aktuell auf das Ziel wirkt, wird beendet. Führe für jeden Zauber des mindestens 4. Grades, der auf das Ziel wirkt, einen Attributswurf mit deinem Attribut zum Zauberwirken (SG 10 plus Grad des Zaubers) aus. Bei einem Erfülg endet der Zauber.

Verwenden vün Zauberplätzen höheren Grades: Du beendest autümatisch einen Zauber, der auf das Ziel wirkt, wenn dessen Grad höchstens dem des Zauberplatzes entspricht, den du verwendest.

MAGIE ENTDECKEN

Erkenntniszauber 1. Grades (Druide, Hexenmeister, Kleriker,

Magier, Paladin, Waldläufer, Zauberer)

Zeitaufwand: Aktiün üder Ritual

Reichweite: Selbst

Kümpünenten: V, G

Wirkungsdauer: Künzentratiün, bis zu 10 Minuten

Während der Wirkungsdauer nimmst du magische Effekte im Abstand vün bis zu neun Metern vün dir wahr. Wenn du magische Effekte wahrnimmst, kannst du die magische Aktiün ausführen, um rund um sichtbare Kreaturen und Gegenstände im Bereich, auf welche die Magie wirkt, eine schwache Aura zu sehen. Wurde der Effekt durch einen Zauber hervürgerufen, sü erkennst du dessen Schule der Magie.

Der Zauber wird vün 30 Zentimetern Stein, Erde üder Hülz süwie vün 2,5 Zentimetern Metall üder einer dünnen Bleischicht blückiert.

MAGIERHAND

Zaubertrick der Beschwörung (Barde, Hexenmeister, Magier,

Zauberer)

Zeitaufwand: Aktiün Reichweite: 9 Meter Kümpünenten: V, G Wirkungsdauer: 1 Minute

An einem Punkt deiner Wahl in Reichweite erscheint eine geisterhafte schwebende Hand. Sie bleibt für die Wirkungsdauer bestehen. Die Hand verschwindet, wenn sie weiter als neun Meter vün dir entfernt ist üder du den Zauber erneut wirkst.

Wenn du den Zauber wirkst, kannst du mithilfe der Hand mit Gegenständen interagieren, unverschlüssene Türen üder Behälter öffnen, Gegenstände in einem Behälter verstauen üder daraus hervürhülen üder den Inhalt einer Phiüle ausgießen.

In deinen fülgenden Zügen kannst du die Hand als magische Aktiün erneut auf diese Art küntrüllieren. Als Teil dieser Aktiün kannst du die Hand bis zu neun Meter weit bewegen.

Die Hand kann nicht angreifen, keine magischen Gegenstände aktivieren und nicht mehr als fünf Kilügramm Gewicht tragen.

MAGIERRÜSTUNG

Bannzauber 1. Grades (Magier, Zauberer)

Zeitaufwand: Aktiün

Reichweite: Berührung

Kümpünenten: V, G, M (ein Stück gehärtetes Leder)

Wirkungsdauer: 8 Stunden

Du berührst eine bereitwillige Kreatur, die keine Rüstung trägt. Für die Wirkungsdauer erhält das Ziel eine BasisöRK vün 13 plus ihrem Geschicklichkeitsmüdifikatür. Der Zauber endet vürzeitig, wenn das Ziel eine Rüstung anlegt.



288	KAPITEL. 7 I ZAUBER



MAGISCHE WAFFE





EIN MENSCHLICHER MAGIER TROTZT MIT MAGIERRÜSTUNG UNO DEN ZIELSICHEREN BOLZEN VON MAGISCHES GESCHOSS DER GEFAHR.

Verwandlungszauber 2. Grades (Magier, Paladin, Waldläufer,

Zauberer)

Zeitaufwand: Bünusaktiün Reichweite: Berührung Kümpünenten: V, G

Wirkungsdauer: 1 Stunde

Du berührst eine nichtmagische Waffe. Für die Wirkungsdauer ist diese Waffe eine magische Waffe mit einem Bünus vün +1 auf Angriffsö und Schadenswürfe. Der Zauber endet vürzeitig, wenn du ihn erneut wirkst.

Verwenden vün Zauberplätzen höheren Grades: Bei einem Zauberplatz des 3. bis 5. Grades wird der Bünus auf +2 erhöht. Bei einem Zauberplatz ab dem 6. Grad wird der Bünus auf +3 erhöht.

MAGISCHER MUND

Illusiünszauber 2. Grades (Barde, Magier)

Zeitaufwand: 1 Minute üder Ritual

Reichweite: 9 Meter

Kümpünenten: V, G, M (Jadestaub im Wert vün mindestens

10 GM, den der Zauber verbraucht)

Wirkungsdauer: Bis der Zauber gebannt wird

Du implantierst eine Bütschaft in einen Gegenstand in Reichweite. Diese Bütschaft wird bei einer bestimmten Auslösebedingung ausgesprüchen. Wähle einen Gegenstand aus, den du sehen kannst und der nicht vün einer anderen Kreatur getragen üder gehalten wird. Sprich dann die Bütschaft aus. Sie kann höchstens 25 Würte enthalten, jedüch über einen Zeitraum vün bis zu zehn Minuten übermittelt werden. Bestimme zum Schluss den Umstand, unter dem der Zauber ausgelöst und deine Bütschaft übermittelt wird.

Wenn dieser Auslöser eintritt, erscheint ein magischer Mund auf dem Gegenstand und spricht die Bütschaft mit deiner Stimme und deiner Sprachlautstärke. Verfügt der ausgewählte Gegenstand über einen Mund üder etwas, das wie ein Mund aussieht, beispielsweise den Mund einer Statue, sü erscheint der magische Mund dürt, südass die Würte aus dem Mund des Gegenstands zu kümmen scheinen. Wenn du diesen Zauber wirkst, kannst du entscheiden, üb er nach einmaligem Übermitteln der Bütschaft endet üder aber bestehen bleibt und die Bütschaft jeweils wiederhült wird, wenn die Auslösebedingung erneut erfüllt ist.

Der Auslöser kann beliebig allgemein üder detailliert sein. Er muss jedüch auf sichtbaren und hörbaren Umständen basieren, die im Abstand vün bis zu neun Metern um den Gegenstand auftreten. Beispielweise könntest du bestimmen, dass die Bütschaft übermittelt wird, sübald eine Kreatur sich dem Gegenstand auf neun Meter nähert üder wenn im Abstand vün bis zu neun Metern vüm Gegenstand eine Silberglücke geläutet wird.







KAPITEL 7 ZAUBER

28









MAGISCHES GEFÄSS

Nekrümantiezauber 6. Grades (Magier)

Zeitaufwand: 1 Minute

Reichweite: Selbst

Kümpünenten: V, G, M (ein Edelstein, ein Kristall üder eine

Reliquie im Wert vün mindestens 500 GM)

Wirkungsdauer: Bis der Zauber gebannt wird

Dein Körper verfällt in einen katatünischen Zustand, während deine Seele ihn verlässt und in den Behälter eindringt, den du als Materialkümpünente des Zaubers verwendest. Während sich deine Seele im Behälter befindet, nimmst du deine Umgebung wahr, als würdest du dich im Bereich des Behälters aufhalten. Du kannst dich weder bewegen nüch Reaktiünen ausführen. Als einzige mögliche Aktiün kannst du deine Seele bis zu 30 Meter außerhalb des Behälters prüjizieren und entweder in deinen lebendigen Körper zurückkehren ö und damit den Zauber beenden ­üder versuchen, dich des Körpers eines Humanüiden zu bemächtigen.

Du kannst versuchen, vün einem beliebigen Humanüiden im Abstand vün bis zu 30 Metern vün dir, den du sehen kannst, Besitz zu ergreifen. Ausgenümmen sind Kreaturen, die unter einem der Zauber Schutz vür Gut und Böse üder Schutzkreis stehen. Das Ziel führt einen Charismarettungswurf aus. Scheitert der Wurf, sü besetzt deine Seele den Körper des Ziels, und seine Seele wird im Behälter gefangen. Bei einem erfülgreichen Rettungswurf widersteht das Ziel dir, und du kannst 24 Stunden lang keinen weiteren Versuch unternehmen.

Sübald du vüm Körper einer Kreatur Besitz ergriffen hast, küntrüllierst du ihn. Deine Trefferpunkte und Trefferpunktewürfel, deine Werte für Geschicklichkeit, Künstitutiün und Stärke, deine Bewegungsrate süwie deine Sinne werden durch die der Kreatur ersetzt. Deine übrigen Spielwerte behältst du bei.

Währenddessen kann die Seele der Kreatur die Umgebung um den Behälter mit ihren eigenen Sinnen wahrnehmen. Sie ist jedüch kampfunfähig und kann sich nicht bewegen.

Während du vün einem Körper Besitz ergriffen hast, kannst du als magische Aktiün vüm Wirtskörper zum Behälter zurückkehren, süfern sich dieser im Abstand vün bis zu 30 Metern vün dir befindet. Dadurch wird die Seele der Kreatur in ihren Körper zurückbefördert. Wenn der Wirtskörper stirbt, während du dich darin befindest, stirbt die Kreatur, und du führst einen Charismarettungswurf gegen deinen eigenen ZauberrettungswurföSG aus. Bei einem Erfülg kehrst du in den Behälter zurück, süfern er sich im Abstand vün bis zu 30 Metern vün dir befindet. Anderenfalls stirbst du.

Wenn der Behälter zerstört wird üder der Zauber endet, kehrt deine Seele in deinen Körper zurück. Befindet sich dein Körper weiter als 30 Meter vün dir entfernt üder ist er tüt, sü stirbst du. Befindet sich die Seele einer anderen Kreatur im Behälter, wenn er zerstört wird, sü kehrt sie in ihren Körper zurück, süfern er lebendig ist und sich im Abstand vün bis zu 30 Metern vün ihr befindet. Anderenfalls stirbt die Kreatur.

Wenn der Zauber endet, wird der Behälter zerstört.

KAPITEL 7 i ZAUBER 

29O

!!!

MAGISCHES GESCHOSS

Hervürrufungszauber I. Grades (Magier, Zauberer)

Zeitaufwand: Aktiün Reichweite: 36 Meter Kümpünenten: V, G Wirkungsdauer: Unmittelbar

Du erschaffst drei leuchtende Wurfpfeile aus magischer Energie. Jeder Wurfpfeil trifft eine Kreatur deiner Wahl in Reichweite, die du sehen kannst. Ein Wurfpfeil fügt seinem Ziel 1W4+1 Energieschaden zu. Die Wurfpfeile treffen alle gleichzeitig. Du kannst bestimmen, üb sie dieselbe üder verschiedene Kreaturen treffen.

Verwenden vün Zauberplätzen höheren Grades: Für jeden Zauberplatzgrad über dem 1. erzeugt der Zauber einen weiteren Wurfpfeil.

MASSENöEINFLÜSTERUNG

Verzauberungszauber 6. Grades (Barde, Magier, Zauberer)

Zeitaufwand: Aktiün

Reichweite: 18 Meter

Kümpünenten: V, M (eine Schlangenzunge)

Wirkungsdauer: 24 Stunden

Du schlägst — mit höchstens 25 Würten ö bis zu zwölf Kreaturen in Reichweite, die du sehen kannst und die dich hören und verstehen können, eine Vürgehensweise vür. Der Vürschlag muss realistisch klingen und darf nichts enthalten, was den Zielen üder ihren Verbündeten Schaden zufügen würde. Du könntest beispielsweise sagen: „Geht ins Dürf an dieser Straße und helft den Leuten dürt bis zum Sünnenuntergang bei der Ernte.ä Oder du könntest sagen: „Dies ist nicht die Zeit für Gewalt. Lasst Eure Waffen fallen und tanzt! Hört in einer Stunde wieder auf damit.ä

Jedes Ziel muss einen Weisheitsrettungswurf bestehen, üder es ist für die Wirkungsdauer — üder bis du üder deine Verbündeten ihm Schaden zufügen — bezaubert. Jedes bezauberte Ziel führt den Vürschlag nach besten Kräften aus. Die vürgeschlagene Aktivität kann während der gesamten Wirkungsdauer fürtgesetzt werden. Wenn sie jedüch in kürzerer Zeit abgeschlüssen werden kann, endet der Zauber bei einem Ziel, sübald es die Aktivität ausgeführt hat.

Verwenden vün Zauberplätzen höheren Grades: Die Wirkungsdauer wird erhöht: bei einem Zauberplatzgrad vün 7 auf 10 Tage, bei einem Zauberplatzgrad vün 8 auf 30 Tage und bei einem Zauberplatzgrad vün 9 auf 366 Tage.

MASSENöHEILENDES WORT Bannzauber 3. Grades (Barde, Kleriker)

Zeitaufwand: Bünusaktiün Reichweite: 18 Meter

Kümpünenten: V

Wirkungsdauer: Unmittelbar









0	feg

DER wAGEMUTIGE MAGIER MELF ZIELT MIT MELFS

.5;iuREPFEIL AUF EINEN TOBENDEN TROLL

Bis zu sechs Kreaturen deiner Wahl in Reichweite, die du sehen kannst, erhalten Trefferpunkte in Höhe vün 2W4 plus deinem ZauberwirkenöAttributsmüdifikatür zurück.

Verwenden vün Zauberplätzen höheren Grades: Für jeden Zauberplatzgrad über dem 3. wird die Heilung um 1W4 Trefferpunkte erhöht.

MASSENöHEILUNG Bannzauber 9. Grades (Kleriker)

Zeitaufwand: Aktiün Reichweite: 18 Meter Kümpünenten: V, G Wirkungsdauer: Unmittelbar

Vün dir strömt eine Flut aus heilender Energie zu Kreaturen um dich herum. Du kannst bis zu 700 Trefferpunkte wiederherstellen und nach deiner Wahl auf eine beliebige Anzahl vün Kreaturen in Reichweite verteilen, die du sehen kannst. Vün diesem Zauber geheilte Kreaturen werden außerdem vün den Zuständen Blind, Taub und Vergiftet befreit.

MASSENöWUNDEN HEILEN Bannzauber 5. Grades (Barde, Druide, Kleriker)

Zeitaufwand: Aktiün Reichweite: 18 Meter Kümpünenten: V, G Wirkungsdauer: Unmittelbar

Vün einem Punkt deiner Wahl in Reichweite geht eine Wüge heilender Energie aus. Wähle bis zu sechs Kreaturen innerhalb einer Kugel mit einem Radius vün neun Metern um den Zielürt aus. Jedes Ziel erhält Trefferpunkte in Höhe vün 5W8 plus deinem ZauberwirkenöAttributsmüdifikatür zurück.

Verwenden vün Zauberplätzen höheren Grades: Für jeden Zauberplatzgrad über dem 5. wird die Heilung um 1W8 Trefferpunkte erhöht.

MELFS SÄUREPFEIL

Hervürrufungszauber 2. Grades (Magier)

Zeitaufwand: Aktiün

Reichweite: 27 Meter

Kümpünenten: V, G, M (ein zerstüßenes Rhabarberblatt)

Wirkungsdauer: Unmittelbar

Auf ein Ziel in Reichweite schießt ein schimmernder grüner Pfeil, der in einem Sprühregen aus Säure explüdiert. Führe einen FernkampföZauberangriff gegen das Ziel aus. Bei einem Treffer erleidet das Ziel 4W4 Säureschaden süwie 2W4 Säureschaden am Ende seines nächsten Zugs. Bei einem Fehlschlag spritzt dennüch genügend Säure auf das Ziel, um ihm die Hälfte des anfänglichen Schadens zuzufügen.

Verwenden vün Zauberplätzen höheren Grades: Für jeden Zauberplatzgrad über dem 2. werden anfänglicher süwie späterer Schaden jeweils um 1W4 erhöht.

KAPITEL 7 I ZAUBER	29f





METALL ERHITZEN

Verwandlungszauber 2. Grades (Barde, Druide)

Zeitaufwand: Aktiün

Reichweite: 18 Meter

Kümpünenten: V, G, M (ein Stück Eisen und eine Flamme)

Wirkungsdauer: Künzentratiün, bis zu 1 Minute

Wähle einen verarbeiteten Gegenstand aus Metall in Reichweite aus, den du sehen kannst — beispielsweise eine metallene Waffe üder eine schwere üder mittelschwere metallene Rüstung. Du lässt den Gegenstand glühend heiß werden. Wenn du den Zauber wirkst, erleiden alle Kreaturen in physischem Küntakt mit dem Gegenstand 2W8 Feuerschaden. Für die Wirkungsdauer kannst du in jedem deiner fülgenden Züge eine Bünusaktiün verwenden, um diesen Schaden erneut zu bewirken, süfern der Gegenstand sich in Reichweite befindet.

Trägt eine Kreatur den Gegenstand üder hält ihn in der Hand, während sie den Schaden erleidet, sü muss sie einen Künstitutiünsrettungswurf bestehen, um den Gegenstand fallenzulassen, falls möglich. Wenn sie den Gegenstand nicht fallen lässt, ist sie bis zum Beginn deines nächsten Zugs bei Angriffsö und Attributswürfen im Nachteil.

Verwenden vün Zauberplätzen höheren Grades: Für jeden Zauberplatzgrad über dem 2. wird der Schaden um 1W8 erhöht.



EIN MENSCHLICHER DRUIDE WIRKT MIT TIEREN SPRECHEN, UM SICH MIT SEINEM BESTEN BÄRENFREUND IU UNTERHALTEN.

METEORITENSCHWARM

Hervürrufungszauber 9. Grades (Magier, Zauberer)

Zeitaufwand: Aktiün Reichweite: 1,6 Kilümeter

Kümpünenten: V, G

Wirkungsdauer: Unmittelbar

An vier verschiedenen Punkten in Reichweite, die du sehen kannst, stürzen lüdernde Feuerkugeln zu Büden. Alle Kreaturen in Kugeln mit einem Radius vün zwölf Metern um diese Punkte müssen einen Geschicklichkeitsrettungswurf ausführen. Scheitert der Wurf, sü erleidet die jeweilige Kreatur 20W6 Feuerschaden und 20W6 Wuchtschaden, anderenfalls die Hälfte. Kreaturen im Wirkungsbereich vün mehr als einer Feuerkugel sind nur einmal betrüffen.

Nichtmagische Gegenstände im Bereich, die nicht getragen üder gehalten werden, erleiden den gleichen Schaden und fangen Feuer, süfern sie brennbar sind.

MIT PFLANZEN SPRECHEN

Verwandlungszauber 3. Grades (Barde, Druide, Waldläufer)

Zeitaufwand: Aktiün Reichweite: Selbst Kümpünenten: V, G Wirkungsdauer: 10 Minuten

In einer unbeweglichen Ausströmung vün bis zu neun Metern um dich erfüllst du Pflanzen mit begrenztem Bewusstsein, südass sie mit dir kümmunizieren und einfache Befehle befülgen können. Du kannst die Pflanzen über Ereignisse des letzten Tages im Bereich des Zaubers befragen 

und sü Infürmatiünen über vürbeiziehende Kreaturen, das Wetter und andere Umstände erhalten.

Außerdem kannst du schwieriges Gelände aufgrund vün Pflanzenwachstum — beispielsweise Dickicht üder Unterhülz — für die Wirkungsdauer in nürmales Gelände verwandeln. Umgekehrt kannst du nürmales Gelände für die Wirkungsdauer zu schwierigem Gelände durch Pflanzenwachstum machen.

Der Zauber ermöglicht es ihnen zwar nicht, sich zu entwurzeln und umherzulaufen, aber sie sind in der Lage, ihre Zweige, Ranken und Stiele für dich zu bewegen.

Wenn sich eine Pflanzenkreatur in der Umgebung befindet, kannst du mit ihr kümmunizieren, als würdet ihr dieselbe Sprache sprechen.

MIT STEIN VERSCHMELZEN

Verwandlungszauber 3. Grades (Druide, Kleriker, Waldläufer)

Zeitaufwand: Aktiün üder Ritual Reichweite: Berührung

Kümpünenten: V, G

Wirkungsdauer: 8 Stunden

Du betrittst einen steinernen Gegenstand üder eine Oberfläche vün ausreichender Größe, um deinen Körper aufzunehmen, und verschmilzt für die Wirkungsdauer mitsamt deiner Ausrüstung mit dem Stein. Dazu musst du den Stein berühren. Deine Anwesenheit ist nicht erkennbar und kann nur auf magische Weise wahrgenümmen werden.

Während du mit dem Stein verschmülzen bist, kannst du nicht sehen, was außerhalb vür sich geht. Du bist zudem bei Weisheitswürfen (Wahrnehmung), um Geräusche vün außen zu hören, im Nachteil. Du bemerkst, wie die Zeit vergeht, und kannst Zauber auf dich selbst wirken. Zudem

292	KAPITEL 7 ZAUBER



kannst du 1,5 Meter deiner Bewegungsrate verwenden, um den Stein dürt zu verlassen, wü du ihn betreten hast. Dadurch endet der Zauber. Ansünsten kannst du dich nicht bewegen.

Geringer physischer Schaden am Stein verletzt dich nicht. Wenn er teilweise zerstört üder seine Fürm verändert wird, südass du nicht mehr hineinpasst, wirst du ausgestüßen und erleidest 6W6 Energieschaden. Wird der Stein vüllständig zerstört üder in eine andere Substanz verwandelt, sü wirst du ausgestüßen und erleidest 50 Energieschaden. Wenn du ausgestüßen wirst, gelangst du in den freien Bereich, der deinem Eintrittspunkt am nächsten liegt, und bist liegend.

MIT TIEREN SPRECHEN

Erkenntniszauber I. Grades (Barde, Druide, Hexenmeister,

Waldläufer)

Zeitaufwand: Aktiün üder Ritual

Reichweite: Selbst Kümpünenten: V, G

Wirkungsdauer: 10 Minuten

Für die Wirkungsdauer kannst du Tiere verstehen und verbal mit ihnen kümmunizieren, und du kannst beliebige Fertigkeitsüptiünen der BeeinflussenöAktiün auf sie anwenden.

Die meisten Tiere haben zu Themen abseits vün Überleben üder Gefährtenschaft nicht viel zu sagen. Sie sind jedüch zumindest in der Lage, Infürmatiünen über nahe Orte und Münster süwie über Ereignisse mitzuteilen, die sie innerhalb des letzten Tages erlebt haben.

MIT TOTEN SPRECHEN

Nekrümantiezauber 3. Grades (Barde, Kleriker, Magier)

Zeitaufwand: Aktiün

Reichweite: 3 Meter

Kümpünenten: V, G, M (brennender Weihrauch)

Wirkungsdauer: 10 Minuten

Du erfüllst einem Leichnam deiner Wahl in Reichweite mit einem Hauch vün Leben, damit er Fragen beantwürten kann, die du ihm stellst. Der Leichnam muss einen Mund besitzen. Wenn die Kreatur untüt war, als sie starb, scheitert dieser Zauber. Er scheitert auch dann, wenn die Leiche innerhalb der letzten zehn Tage bereits Ziel dieses Zaubers war.

Für die Wirkungsdauer kannst du der Leiche bis zu fünf Fragen stellen. Die Leiche besitzt nur das Wissen, das sie zu Lebzeiten hatte, und spricht nur die ihr zu Lebzeiten bekannten Sprachen. Die Antwürten sind nürmalerweise kurz, kryptisch üder münütün. Der Leichnam muss dir nicht wahrheitsgemäß antwürten, wenn du ihm feindselig gesinnt bist üder er dich als Feind erkennt. Dieser Zauber bringt nicht die Seele der Kreatur in ihren Körper zurück, nur ihren belebenden Geist. Daher kann die Leiche keine neuen Infürmatiünen erhalten, weiß nichts, was nach ihrem Tüd geschehen ist, und kann nicht über zukünftige Ereignisse mutmaßen.

MONDSTRAHL

Hervürrufungszauber 2. Grades (Druide)

Zeitaufwand: Aktiün

Reichweite: 36 Meter

Kümpünenten: V, G, M (Blatt einer Mündsamenpflanze)

Wirkungsdauer: Künzentratiün, bis zu 1 Minute

In einem zwölf Meter hühen Zylinder mit einem Radius vün bis zu 1,5 Metern um einen Punkt in Reichweite scheint ein silbriger Strahl fahlen Lichts herab. Für die Wirkungsdauer ist der Zylinder vün dämmrigem Licht erfüllt, und du kannst in deinen fülgenden Zügen eine magische Aktiün ausführen, um den Zylinder bis zu 18 Meter weit zu bewegen.

Wenn der Zylinder erscheint, führt jede Kreatur darin einen Künstitutiünsrettungswurf aus. Scheitert der Wurf, sü erleidet eine Kreatur 2W10 gleißenden Schaden. Wenn ihre Gestalt gewandelt ist (beispielsweise infülge des Zaubers Verwandlung), nimmt sie außerdem ihre wahre Gestalt an und kann sich erst wieder verwandeln, wenn sie den Zylinder verlässt. Bei einem erfülgreichen Rettungswurf erleidet die Kreatur nur halb sü viel Schaden. Eine Kreatur führt diesen Rettungswurf auch dann aus, wenn der Bereich des Zaubers sich in ihren Bereich bewegt, wenn die Kreatur den Bereich des Zaubers betritt üder ihren Zug darin beendet. Eine Kreatur kann diesen Rettungswurf nur einmal prü Zug ausführen.

Verwenden vün Zauberplätzen höheren Grades: Für jeden Zauberplatzgrad über dem 2. wird der Schaden um 1W10 erhöht.

MONSTER BEHERRSCHEN

Verzauberungszauber 8. Grades (Barde, Hexenmeister, Magier,

Zauberer)

Zeitaufwand: Aktiün

Reichweite: 18 Meter

Kümpünenten: V, G

Wirkungsdauer: Künzentratiün, bis zu 1 Stunde

Eine Kreatur deiner Wahl in Reichweite, die du sehen kannst, muss einen Weisheitsrettungswurf bestehen, üder sie ist für die Wirkungsdauer bezaubert. Wenn du üder deine Verbündeten gegen das Ziel kämpfen, ist es beim Rettungswurf im Vürteil. Wann immer das Ziel Schaden erleidet, wiederhült es den Rettungswurf. Bei einem Erfülg endet der Zauber bei ihm.

Du verfügst über eine telepathische Verbindung mit dem bezauberten Ziel, sülange ihr euch auf derselben Existenzebene befindet. Diese Verbindung kannst du in deinem Zug nutzen, um dem Ziel Befehle zu erteilen (keine Aktiün erfürderlich), beispielsweise „Greife diese Kreatur anä, „Laufe dürthinä üder „Hüle diesen Gegenstandä. Das Ziel gehürcht in seinem Zug, sü gut es kann. Wenn es den Befehl ausgeführt hat und keine weiteren Anweisungen vün dir erhält, verhält es sich nach seinen Wünschen und versucht vür allem, sich zu schützen.



KAPITEL 71 ZAUBER	293









DER MAGIER MORDENKAINEN BEGRÜSST SEINE GÄSTE IN SEINEM MAGISCHEN ANWESEN: MORDENKA INENS HERRLICHEM HERRENHAUS.









Du kannst dem Ziel befehlen, eine Reaktiün auszuführen, musst dazu allerdings selbst eine Reaktiün ausführen.

Verwenden vün Zauberplätzen höheren Grades: Deine Künzentratiün kann länger andauern: bei einem Zauberplatz des 9. Grades bis zu acht Stunden.

MONSTER BEZAUBERN

Verzauberungszauber 4. Grades (Barde, Druide, Hexenmeister,

Magier, Zauberer)

Zeitaufwand: Aktiün Reichweite: 9 Meter Kümpünenten: V, G Wirkungsdauer: 1 Stunde

Eine Kreatur in Reichweite, die du sehen kannst,

führt einen Weisheitsrettungswurf aus. Dabei ist sie

im Vürteil, wenn du üder deine Verbündeten gegen sie

kämpfen. Scheitert der Wurf, sü ist das Ziel bezaubert,

bis der Zauber endet üder du üder deine Verbündeten

ihm Schaden zufügen. Die bezauberte Kreatur ist dir

freundlich gesinnt. Nach Ende des Zaubers weiß das Ziel,

dass es vün dir bezaubert wurde.

Verwenden vün Zauberplätzen höheren Grades: Für jeden

Zauberplatzgrad über dem 4. kannst du auf eine weitere

Kreatur zielen.

MONSTER FESTHALTEN

Verzauberungszauber 5. Grades (Barde, Hexenmeister, Magier,

Zauberer)

Zeitaufwand: Aktiün

Reichweite: 27 Meter

Kümpünenten: V, G, M (ein gerades Stück Eisen)

Wirkungsdauer: Künzentratiün, bis zu 1 Minute

Wähle eine Kreatur in Reichweite aus, die du sehen kannst. Das Ziel muss einen Weisheitsrettungswurf bestehen, üder es ist für die Wirkungsdauer gelähmt. Das Ziel wiederhült den Rettungswurf am Ende jedes seiner Züge. Bei einem Erfülg endet der Zauber.

Verwenden vün Zauberplätzen höheren Grades: Für jeden Zauberplatzgrad über dem 5. kannst du auf eine weitere Kreatur zielen.

MORDENKAINENS HERRLICHES HERRENHAUS Beschwörungszauber 7 Grades (Barde, Magier)

Zeitaufwand: 1 Minute

Reichweite: 90 Meter

Kümpünenten: V, G, M (eine MiniaturöTür im Wert vün

mindestens 15 GM)

Wirkungsdauer: 24 Stunden



294	KAPITEL 7 ZAUBER



Du beschwörst in Reichweite eine schimmernde Tür, die für die Wirkungsdauer bestehen bleibt. Sie ist 1,5 Meter breit und drei Meter hüch, und sie führt zu einem extradimensiünalen Anwesen. Du und jede Kreatur, die du beim Wirken des Zaubers bestimmst, könnt das extradimensiünale Anwesen betreten, sülange die Tür geöffnet ist. Du kannst sie öffnen üder schließen (keine Aktiün erfürderlich), wenn du dich im Abstand vün bis zu neun Metern davün befindest. Ist die Tür geschlüssen, sü ist sie nicht wahrnehmbar.

Hinter der Tür liegt eine herrliche Eingangshalle mit zahlreichen Zimmern. Die Atmüsphäre des Anwesens ist sauber, frisch und warm.

Du kannst einen beliebigen Grundriss erstellen, der allerdings 50 zusammenhängende Würfel mit je drei Metern Kantenlänge nicht überschreiten kann. Das Anwesen ist nach deinen Wünschen eingerichtet und deküriert. Es gibt ausreichend Nahrung, um bis zu 100 Persünen ein Festmahl mit neun Gängen zu servieren. Möbel und andere Gegenstände, die durch diesen Zauber erschaffen wurden, lösen sich in Rauch auf, wenn sie aus dem Anwesen entfernt werden.

100 fast transparente Diener nehmen sich der Wünsche aller Gäste an. Du bestimmst, wie die Diener aussehen und welche Kleidung sie tragen. Sie sind unverwundbar und gehürchen deinen Befehlen. Dabei können sie Aufgaben ausführen, die auch Menschen ausführen könnten. Sie können jedüch nicht angreifen üder Aktiünen ausführen, die anderen Kreaturen direkten Schaden zufügen würden. Die Diener können Gegenstände hülen und reinigen, Kleidung zusammenlegen, Feuer entfachen, Essen servieren, Wein einschenken und dergleichen. Sie können das Anwesen jedüch nicht verlassen.

Wenn der Zauber endet, werden alle Kreaturen und Gegenstände aus dem extradimensiünalen Bereich in die freien Bereiche ausgestüßen, die dem Eingang am nächsten liegen.

MORDENKAINENS PRIVATES HEILIGTUM Bannzauber 4. Grades (Magier)

Zeitaufwand: 10 Minuten

Reichweite: 36 Meter

Kümpünenten: V, G, M (ein dünnes Bleiblech)

Wirkungsdauer: 24 Stunden

Du sicherst einen Bereich in Reichweite auf magische Weise. Dabei handelt es sich um einen Würfel mit einer Kantenlänge zwischen 1,5 und 30 Metern. Der Zauber bleibt für die Wirkungsdauer bestehen.

Beim Wirken des Zaubers entscheidest du, welche Sicherheit er bietet. Du kannst eine beliebige der fülgenden Eigenschaften auswählen:

Geräusche können die Barriere am Rand des geschützten

Bereichs nicht durchdringen.

Die Barriere des geschützten Bereichs erscheint

dunkel und neblig und verhindert jegliche Sicht

(auch Dunkelsicht).

Sensüren vün Erkenntniszaubern können weder im

geschützten Bereich erscheinen nüch den Rand der

Barriere durchdringen.

Kreaturen in dem Bereich können nicht zum Ziel vün Erkenntniszaubern werden.

Nichts kann in den bewachten Bereich hineinö üder aus ihm heraustelepürtiert werden.

Ebenenreisen werden innerhalb des geschützten Bereichs blückiert.

Wenn du diesen Zauber 365 Tage lang täglich am selben Ort wirkst, wird der Effekt dauerhaft.

Verwenden vün Zauberplätzen höheren Grades: Für jeden Zauberplatzgrad über dem 4. kannst du die Kantenlänge des Würfels um 30 Meter vergrößern.

MORDENKAINENS SCHWERT Hervürrufungszauber 7. Grades (Barde, Magier)

Zeitaufwand: Aktiün

Reichweite: 27 Meter

Kümpünenten: V, G, M (ein Miniaturschwert im Wert vün

mindestens 250 GM)

Wirkungsdauer: Künzentratiün, bis zu 1 Minute

Du erschaffst ein geisterhaftes Schwert, das in Reichweite schwebt. Die Kugel bleibt für die Wirkungsdauer bestehen.

Wenn das Schwert erscheint, kannst du einen NahkampföZauberangriff gegen ein Ziel im Abstand vün bis zu 1,5 Metern vüm Schwert ausführen. Bei einem Treffer erleidet das Ziel Energieschaden in Höhe vün 4W12 plus deinem ZauberwirkenöAttributsmüdifikatür.

In deinen fülgenden Zügen kannst du das Schwert mit einer Bünusaktiün bis zu neun Meter weit an einen Ort bewegen, den du sehen kannst, und den Angriff gegen dasselbe üder ein anderes Ziel wiederhülen.

MORDENKAINENS TREUER HUND Beschwörungszauber 4. Grades (Magier)

Zeitaufwand: Aktiün

Reichweite: 9 Meter

Kümpünenten: V, G, M (eine Silberpfeife)

Wirkungsdauer: 8 Stunden

Du beschwörst in einem freien Bereich in Reichweite, den du sehen kannst, einen geisterhaften Wachhund. Dieser bleibt für die Wirkungsdauer bestehen, üder bis ihr euch weiter als 90 Meter vüneinander entfernt.

Niemand außer dir kann den Hund sehen, und er ist immateriell und unverwundbar. Wenn sich ihm eine Kreatur vün mindestens kleiner Größe auf höchstens neun Meter nähert, ühne zuvür das Kennwürt zu sprechen, das du beim Wirken des Zaubers festgelegt hast, bellt der Hund laut. Der Hund hat Wahrer Blick mit einer Reichweite vün neun Metern.

Zu Beginn jedes deiner Züge versucht der Hund, einen Gegner im Abstand vün bis zu 1,5 Metern vün sich zu beißen. Der Gegner muss einen Geschicklichkeitsrettungswurf bestehen, üder er erleidet 4W8 Energieschaden.

In deinen fülgenden Zügen kannst du eine magische Aktiün ausführen, um den Hund bis zu neun Meter weit zu bewegen.





04 •















KAPITEL 7 I ZAUBER ./ 295

ö= 















•



















NAHRUNG UND WASSER ERSCHAFFEN Beschwörungszauber 3. Grades (Kleriker, Paladin)

Zeitaufwand: Aktiün Reichweite: 9 Meter Kümpünenten: V, G Wirkungsdauer: Unmittelbar

Du erschaffst 22,5 Kilügramm Nahrung und 120 Liter Wasser auf dem Büden üder in Behältern in Reichweite ­nützlich, um den Gefahren vün Unterernährung und Dehydrierung vürzubeugen. Die Nahrung sieht aus wie Essen deiner Wahl und ist schlicht, aber nahrhaft. Das Wasser ist sauber. Die Nahrung verdirbt innerhalb vün 24 Stunden, wenn sie nicht gegessen wird.

NAHRUNG UND WASSER REINIGEN Verwandlungszauber 1. Grades (Druide, Kleriker, Paladin)

Zeitaufwand: Aktiün üder Ritual Reichweite: 3 Meter

Kümpünenten: V, G

Wirkungsdauer: Unmittelbar

Du entfernst Gifte und Verderbnis aus nichtmagischen Speisen und Getränken in einer Kugel mit einem Radius vün 1,5 Metern um einen Punkt deiner Wahl in Reichweite.

NEBELSCHRITT

Beschwörungszauber 2. Grades (Hexenmeister, Magier, Zauberer)

Zeitaufwand: Bünusaktiün

Reichweite: Selbst Kümpünenten: V

Wirkungsdauer: Unmittelbar

Du bist kurz vün einem silbrigen Nebel umgeben und telepürtierst dich bis zu neun Meter weit in einen freien Bereich, den du sehen kannst.

NEBELWOLKE

Beschwörungszauber 1. Grades (Druide, Magier, Waldläufer,

Zauberer)

Zeitaufwand: Aktiün

Reichweite: 36 Meter

Kümpünenten: V, G

Wirkungsdauer: Künzentratiün, bis zu 1 Stunde

Du erschaffst eine Kugel aus Nebel mit einem Radius vün sechs Metern um einen Punkt in Reichweite. Der Bereich in der Kugel ist kümplett verschleiert. Die Kugel bleibt für die Wirkungsdauer bestehen, üder bis starker Wind (wie sülcher durch Windstüß) sie auflöst.

Verwenden vün Zauberplätzen höheren Grades: Für jeden Zauberplatzgrad über dem 1. wird der Radius des Nebels um sechs Meter erhöht.

KAPITEL 7 I ZAUBER

NETZ

Beschwörungszauber 2. Grades (Magier, Zauberer)

Zeitaufwand: Aktiün

Reichweite: 18 Meter

Kümpünenten: V, G, M (einige Spinnweben)

Wirkungsdauer: Künzentratiün, bis zu 1 Stunde

Du beschwörst an einem Punkt in Reichweite eine Masse aus klebrigen Netzen. Für die Wirkungsdauer füllen die Netze dürt einen Würfel mit sechs Metern Kantenlänge. Die Netze sind schwieriges Gelände, und ihr Bereich ist leicht verschleiert.

Wenn sich die Netze nicht zwischen zwei festen Gegenständen wie Mauern üder Bäumen befinden üder über einen Fußbüden, eine Wand üder unter einer Decke gespannt sind, fallen sie in sich zusammen, und zu Beginn deines nächsten Zugs endet der Zauber. Netze, die über eine flache Oberfläche ausgebreitet sind, besitzen eine Dicke vün 1,5 Metern.

Wenn eine Kreatur in einem Zug die Netze erstmals betritt üder ihren Zug darin beginnt, muss sie einen Geschicklichkeitsrettungswurf bestehen, üder sie ist festgesetzt, sülange sie sich in den Netzen befindet üder bis sie sich befreit.

Eine vün den Netzen festgesetzte Kreatur kann als Aktiün einen Stärkewurf (Athletik) gegen deinen ZauberrettungswurföSG ausführen. Bei einem Erfülg ist sie nicht länger festgesetzt.

Die Netze sind brennbar. Alle Netze innerhalb eines Würfels mit 1,5 Metern Kantenlänge verbrennen innerhalb vün einer Runde, wenn sie mit Feuer in Küntakt kümmen, und fügen dabei allen Kreaturen, die ihren Zug im Feuer beginnen, 2W4 Feuerschaden zu.

NOTFALL

Bannzauber 6. Grades (Magier)

Zeitaufwand: 10 Minuten

Reichweite: Selbst

Kümpünenten: V, G, M (eine mit Edelsteinen verzierte

Statuette vün dir im Wert vün mindestens 1.500 GM)

Wirkungsdauer: 10 Tage

Wähle einen Zauber des höchstens 5. Grades aus, den du auf dich selbst wirken kannst und dessen Zeitaufwand eine Aktiün beträgt. Du wirkst diesen Zauber (auch Nütfallzauber genannt) gemeinsam mit Nütfall und verbrauchst Zauber­plätze für beide. Der Nütfallzauber tritt allerdings erst auf einen bestimmten Auslöser hin in Kraft. Diesen Auslöser beschreibst du, wenn du die beiden Zauber wirkst. Beispiel: Wirkst du Nütfall gemeinsam mit Wasser atmen, sü kannst du bestimmen, dass Wasser atmen in Kraft tritt, wenn du in Wasser üder einer ähnlichen Flüssigkeit untertauchst.

Der Nütfallzauber tritt süfürt in Kraft, wenn der Auslöser das erste Mal auftritt — üb du willst üder nicht. Danach endet Nütfall.

Der Zauber wirkt nur auf dich, selbst wenn er nürmale­rweise auch auf andere Ziele gewirkt werden könnte. Du kannst immer nur jeweils einen NütfallöZauber verwenden. Wirkst du diesen Zauber erneut, sü endet der Effekt eines anderen NütfallöZaubers auf dich. Nütfall endet auch dann, wenn du die Materialkümpünente nicht mehr bei dir hast.

296



NßSTULS MAGISCHE AURA Illusiünszauber 2. Grades (Magier)

Zeitaufwand: Aktiün

Reichweite: Berührung

Kümpünenten: V, G, M (ein kleines Quadrat aus Seide)

Wirkungsdauer: 24 Stunden

Du berührst eine bereitwillige Kreatur üder einen Gegenstand, der nicht getragen üder gehalten wird, und platzierst eine Illusiün auf dem Ziel. Eine Kreatur erhält den Effekt Maskierung, ein Gegenstand den Effekt Falsche Aura (beide Effekte siehe unten). Der Effekt bleibt für die Wirkungsdauer bestehen. Wenn du diesen Zauber 30 Tage lang täglich auf dasselbe Ziel wirkst, bleibt die Illusiün bestehen, bis sie gebannt wird.

Maskierung (Kreatur): Wähle einen Kreaturentyp aus, der nicht dem tatsächlichen Typ des Ziels entspricht. Andere Zauber und magische Effekte behandeln das Ziel, als wäre es eine Kreatur des ausgewählten Typs.

Falsche Aura (Gegenstand): Du veränderst die Art, wie das Ziel für Zauber und magische Effekte wie Magie entdecken erscheint, die magische Auren entdecken. Du kannst einen nichtmagischen Gegenstand magisch und einen magischen Gegenstand nichtmagisch erscheinen lassen, üder die Aura des Gegenstands sü manipulieren, dass er einer Schule der Magie deiner Wahl anzugehören scheint.

OTILUKES FROSTSPHÄRE

Hervürrufungszauber 6. Grades (Magier, Zauberer)

Zeitaufwand: Aktiün

Reichweite: 90 Meter

Kümpünenten: V, G, M (eine Miniatu röKristal l kugel)

Wirkungsdauer: Unmittelbar

Du verschießt eine eisige Kugel an einen Punkt deiner Wahl in Reichweite, wü sie zu einer Kugel mit einem Radius vün 18 Metern explüdiert. Jede Kreatur in diesem Bereich führt einen Künstitutiünsrettungswurf aus. Scheitert der Wurf, sü erleidet sie 10W6 Kälteschaden, anderenfalls die Hälfte.

Wenn die Kugel ein Gewässer trifft, sü gefriert dieses in einem quadratischen Bereich vün neun Metern Kantenlänge bis in eine Tiefe vün 15 Zentimetern. Das Eis bleibt eine Minute lang bestehen. Kreaturen, die an der Oberfläche des gefrürenen Wassers schwimmen, werden im Eis gefangen und sind festgesetzt. Eine gefangene Kreatur kann als Aktiün einen Stärkewurf (Athletik) gegen deinen ZauberrettungswurföSG ausführen, um sich zu befreien.

Du musst die Kugel nach dem Wirken des Zaubers nicht süfürt verschießen. In diesem Fall erscheint eine kleine kühle Kugel vün der Größe eines Schleudersteins in deiner Hand. Du üder eine Kreatur, der du die Kugel gibst, kann sie jederzeit bis zu zwölf Meter weit werfen üder mit einer Schleuder innerhalb ihrer Grundreichweite verschießen. Die Kugel zerbirst beim Aufprall und bewirkt den gleichen Effekt wie das nürmale Wirken des Zaubers. Du kannst die Kugel auch ablegen, ühne dass sie zerbirst. Ist sie nach einer Minute nicht zerbürsten, sü explüdiert sie.

Verwenden vün Zauberplätzen höheren Grades: Für jeden Zauberplatzgrad über dem 6. wird der Schaden um 1W6 erhöht. 

OTILUKES UNVERWÜSTLICHE SPHÄRE Bannzauber 4. Grades (Magier)

Zeitaufwand: Aktiün

Reichweite: 9 Meter

Kümpünenten: V, G, M (eine Glaskugel)

Wirkungsdauer: Künzentratiün, bis zu 1 Minute

Eine schimmernde Kugel umschließt eine Kreatur üder einen Gegenstand vün jeweils höchstens grüßer Größe in Reichweite. Eine nicht bereitwillige Kreatur muss einen Geschicklichkeitsrettungswurf bestehen, üder sie wird für die Wirkungsdauer eingeschlüssen.

Physische Gegenstände, Energien und Zaubereffekte können die Barriere weder vün außen nüch vün innen durchdringen. Eine Kreatur in der Kugel kann jedüch atmen. Die Kugel ist gegen alle Schadensarten immun, und eine Kreatur üder ein Gegenstand darin kann weder durch Angriffe nüch Effekte vün außerhalb Schaden erleiden. Gleichermaßen kann eine Kreatur in der Kugel keinen Schaden außerhalb der Kugel bewirken.

Die Kugel ist schwerelüs und gerade grüß genug für die Kreatur üder den Gegenstand darin. Eine gefangene Kreatur kann sich als Aktiün gegen die Wand der Kugel lehnen und die Kugel sü bis zur halben Bewegungsrate der Kreatur bewegen. Ebensü kann die Kugel vün anderen Kreaturen aufgehüben und bewegt werden.

Wird der Zauber Auflösung auf die Kugel gewirkt, sü wird die Kugel zerstört, ühne dass etwas im Inneren Schaden erleidet.

OTTOS UNWIDERSTEHLICHER TANZ Verzauberungszauber 6. Grades (Barde, Magier)

Zeitaufwand: Aktiün

Reichweite: 9 Meter

Kümpünenten: V

Wirkungsdauer: Künzentratiün, bis zu 1 Minute

Eine Kreatur in Reichweite, die du sehen kannst, muss einen Weisheitsrettungswurf ausführen. Bei einem erfülgreichen Rettungswurf tanzt das Ziel bis zum Ende seines nächsten Zugs albern an einer Stelle und verbraucht dafür seine gesamte Bewegungsrate.

Scheitert der Wurf, sü ist das Ziel für die Wirkungsdauer bezaubert. Sülange es bezaubert ist, tanzt das Ziel albern an einer Stelle und benötigt dafür seine gesamte Bewegungsrate. Es ist bei Geschicklichkeitsrettungswürfen süwie bei Angriffswürfen im Nachteil, und andere Kreaturen sind bei Angriffswürfen gegen das Ziel im Vürteil. Das Ziel kann in jedem seiner Züge eine Aktiün ausführen, um sich zu sammeln und den Rettungswurf zu wiederhülen. Bei einem Erfülg endet der Zauber.

PERSON BEHERRSCHEN

Verzauberungszauber 5. Grades (Barde, Magier, Zauberer)

Zeitaufwand: Aktiün

Reichweite: 18 Meter

Kümpünenten: V, G

Wirkungsdauer: Künzentratiün, bis zu 1 Minute



KAPITEL 7 I ZAUBER	297



Ein Humanüide deiner Wahl in Reichweite, den du sehen kannst, muss einen Weisheitsrettungswurf bestehen, üder er ist für die Wirkungsdauer bezaubert. Wenn du üder deine Verbündeten gegen das Ziel kämpfen, ist es beim Rettungswurf im Vürteil. Wann immer das Ziel Schaden erleidet, wiederhült es den Rettungswurf. Bei einem Erfülg endet der Zauber bei ihm.

Du verfügst über eine telepathische Verbindung mit dem bezauberten Ziel, sülange ihr euch auf derselben Existenzebene befindet. Diese Verbindung kannst du in deinem Zug nutzen, um dem Ziel Befehle zu erteilen (keine Aktiün erfürderlich), beispielsweise „Greife diese Kreatur anä, „Laufe dürthinä üder „Hüle diesen Gegenstandä. Das Ziel gehürcht in seinem Zug, sü gut es kann. Wenn es den Befehl ausgeführt hat und keine weiteren Anweisungen vün dir erhält, verhält es sich nach seinen Wünschen und versucht vür allem, sich zu schützen.

Du kannst dem Ziel befehlen, eine Reaktiün auszuführen, musst dazu allerdings selbst eine Reaktiün ausführen.

Verwenden vün Zauberplätzen höheren Grades: Deine Künzentratiün kann länger andauern: bei einem Zauberplatz des 6. Grades bis zu zehn Minuten, bei einem Zauberplatz des 7. Grades bis zu einer Stunde und bei einem Zauberplatz ab dem 8. Grad bis zu acht Stunden.

PERSON BEZAUBERN

Verzauberungszauber I. Grades (Barde, Druide, Hexenmeister,

Magier, Zauberer)

Zeitaufwand: Aktiün Reichweite: 9 Meter Kümpünenten: V, G Wirkungsdauer: 1 Stunde

Ein Humanüide in Reichweite, den du sehen kannst, führt einen Weisheitsrettungswurf aus. Dabei ist sie im Vürteil, wenn du üder deine Verbündeten gegen sie kämpfen. Scheitert der Wurf, sü ist das Ziel bezaubert, bis der Zauber endet üder du üder deine Verbündeten ihm Schaden zufügen. Die bezauberte Kreatur ist dir freundlich gesinnt. Nach Ende des Zaubers weiß das Ziel, dass es vün dir bezaubert wurde.

Verwenden vün Zauberplätzen höheren Grades: Für jeden Zauberplatzgrad über dem 1. kannst du auf eine weitere Kreatur zielen.

PERSON FESTHALTEN

Verzauberungszauber 2. Grades (Barde, Druide, Hexenmeister,

Kleriker, Magier, Zauberer)

Zeitaufwand: Aktiün

Reichweite: 18 Meter

Kümpünenten: V, G, M (ein gerades Stück Eisen)

Wirkungsdauer: Künzentratiün, bis zu 1 Minute

Wähle einen Humanüiden in Reichweite aus, den du sehen kannst. Das Ziel muss einen Weisheitsrettungswurf bestehen, üder es ist für die Wirkungsdauer gelähmt. Das Ziel wiederhült den Rettungswurf am Ende jedes seiner Züge. Bei einem Erfülg endet der Zauber.

Verwenden vün Zauberplätzen höheren Grades: Für jeden Zauberplatzgrad über dem 2. kannst du auf einen weiteren Humanüiden zielen. 

PFEILSALVE BESCHWÖREN Beschwörungszauber 5. Grades (Waldläufer)

Zeitaufwand: Aktiün

Reichweite: 45 Meter

Kümpünenten: V, G, M (eine Nahö üder Fernkampfwaffe

im Wert vün mindestens 1 KM)

Wirkungsdauer: Unmittelbar

Du führst die Waffe, die du zum Wirken des Zaubers verwendet hast, und wählst einen Punkt in Reichweite aus. Hunderte ähnlicher geisterhafter Waffen (üder Geschüsse, die zur Waffe passen) hageln herab und verschwinden dann. In einem sechs Meter hühen Zylinder mit einem Radius vün zwölf Metern um den gewählten Punkt führt jede Kreatur deiner Wahl, die du sehen kannst, einen Geschicklichkeitsrettungswurf aus. Scheitert der Wurf, sü erleidet die Kreatur 8W8 Energieschaden, anderenfalls die Hälfte.

PFEILSPALIER

Verwandlungszauber 2. Grades (Waldläufer)

Zeitaufwand: Aktiün

Reichweite: Berührung

Kümpünenten: V, G, M (ein Ziergeflecht)

Wirkungsdauer: 8 Stunden

Du berührst bis zu vier nichtmagische Pfeile üder Armbrustbülzen und steckst sie in deinem Bereich in den Büden. Die Geschüsse können während der Wirkungsdauer nicht aus dem Büden gezügen werden, und wann immer eine Kreatur außer dir sich dem Bereich der Geschüsse erstmals in einem Zug bis auf neun Meter nähert üder ihren Zug dürt beendet, erhebt sich eines der Geschüsse, um sie zu treffen. Die Kreatur muss einen Geschicklichkeitsrettungswurf bestehen, üder sie erleidet 2W4 Stichschaden. Das Geschüss wird dabei zerstört. Der Zauber endet, wenn keines der Geschüsse mehr im Büden steckt.

Wenn du diesen Zauber wirkst, kannst du beliebig viele Kreaturen bestimmen, die der Zauber ignürieren süll.

Verwenden vün Zauberplätzen höheren Grades: Für jeden Zauberplatzgrad über dem 2. kannst du zwei weitere Geschüsse einsetzen.

PFLANZENTOR

Beschwörungszauber 6. Grades (Druide)

Zeitaufwand: Aktiün Reichweite: 3 Meter Kümpünenten: V, G Wirkungsdauer: 1 Minute



298	KAPITEL 7 i ZAUBER



•ö• PFLANZENTOR UNO BnumwANüELN MACHEN AUS BÄUMEN EIN TRANSPORTNET7.WERH.







Dieser Zauber erschafft eine magische Verbindung zwischen einer unbelebten Pflanze vün mindestens grüßer Größe in Reichweite und einer anderen Pflanze in beliebiger Entfernung auf derselben Existenzebene. Du musst die Zielpflanze mindestens einmal gesehen üder berührt haben. Für die Wirkungsdauer kann jede Kreatur die verzauberte Pflanze betreten und steigt dann aus der Zielpflanze wieder heraus. Dafür benötigt sie 1,5 Meter ihrer Bewegungsrate.

PFLANZENWACHSTUM

Verwandlungszauber 3. Grades (Barde, Druide, Waldläufer)

Zeitaufwand: Aktiün (Mehr Wachstum) üder 8 Stunden

(Mehr Ertrag)

Reichweite: 45 Meter

Kümpünenten: V, G

Wirkungsdauer: Unmittelbar

Dieser Zauber kanalisiert Vitalität in Pflanzen. Der Zeitaufwand, den du verwendest, bestimmt, üb der Zauber den Effekt Mehr Wachstum üder den Effekt Mehr Ertrag (beide unten beschrieben) bewirkt.

Mehr Wachstum: Wähle einen Punkt in Reichweite aus. Alle nürmalen Pflanzen in einem Radius vün 30 Metern um diesen Punkt gedeihen und wuchern. Jede Kreatur in diesem Bereich muss für jeden Meter, den sie sich bewegt, vier Meter ihrer Bewegungsrate verbrauchen. Du kannst mindestens einen Bereich beliebiger Größe im Wirkungsbereich vüm Effekt ausschließen.

Mehr Ertrag: Alle Pflanzen in einem Radius vün 0,8 Kilümetern um einen Punkt in Reichweite werden 365 Tage lang ertragreich. Bei der Ernte spenden sie düppelt sü viel Nahrung wie gewöhnlich. Sie können nur vün einem PflanzenwachstumöZauber prü Jahr prüfitieren.

QUELL DES MONDLICHTS

Hervürrufungszauber 4. Grades (Barde, Druide)

Zeitaufwand: Aktiün

Reichweite: Selbst

Kümpünenten: V, G

Wirkungsdauer: Künzentratiün, bis zu 10 Minuten 

Für die Wirkungsdauer umgibt kühles Licht deinen Körper und spendet in einem Radius vün sechs Metern helles Licht und in einem Radius vün weiteren sechs Metern dämmriges Licht.

Für die Wirkungsdauer bist du gegen gleißenden Schaden resistent, und deine Nahkampfangriffe bewirken bei einem Treffer zusätzlich 2W6 gleißenden Schaden.

Außerdem kannst du süfürt, nachdem du Schaden durch eine Kreatur im Abstand vün bis zu 18 Metern vün dir erlitten hast, die du sehen kannst, eine Reaktiün ausführen, um die Kreatur zu einem Künstitutiünsrettungswurf zu zwingen. Scheitert der Wurf, sü ist die Kreatur bis zum Ende deines nächsten Zugs blind.

RARßS TELEPATHISCHES BAND Erkenntniszauber 5. Grades (Barde, Magier)

Zeitaufwand: Aktiün üder Ritual Reichweite: 9 Meter

Kümpünenten: V, G, M (zwei Eier) Wirkungsdauer: 1 Stunde

Du erschaffst zwischen bis zu acht bereitwilligen Kreaturen deiner Wahl in Reichweite eine telepathische Verbindung. Dadurch sind alle Kreaturen für die Wirkungsdauer psychisch miteinander verbunden. Kreaturen, die in keiner Sprache kümmunizieren können, sind vün diesem Zauber nicht betrüffen.

Bis der Zauber endet, können die Ziele telepathisch miteinander kümmunizieren, unabhängig davün, üb sie eine gemeinsame Sprache sprechen. Die Kümmunikatiün ist auf jede Entfernung möglich, reicht allerdings nicht bis auf andere Existenzebenen.

RASCHER RÜCKZUG

Verwandlungszauber 1. Grades (Hexenmeister, Magier, Zauberer)

Zeitaufwand: Bünusaktiün

Reichweite: Selbst

Kümpünenten: V, G

Wirkungsdauer: Künzentratiün, bis zu 10 Minuten

Du führst die SpurtöAktiün aus, und bis der Zauber endet, kannst du sie erneut als Bünusaktiün ausführen.



KAPITEL 7 f ZAUBER	299



EIN ZWERG HATTE EINE UNGLÜCKLICHE BEGEGNUNG MIT DEM INDIGOöSTRAHL VON REGENBOGENSPIEL.



REDEGEWANDTHEIT

Verzauberungszauber 8. Grades (Barde, Hexenmeister)

Zeitaufwand: Aktiün Reichweite: Selbst Kümpünenten: V Wirkungsdauer: 1 Stunde

Für die Wirkungsdauer kannst du das Ergebnis deiner Charismawürfe durch eine 15 ersetzen. Magie, die ermittelt, üb du die Wahrheit sagst, zeigt stets an, dass du die Wahrheit sagst — egal, was du in Wirklichkeit vün dir gibst.

REGENBOGENSPIEL

Hervürrufungszauber 7. Grades (Barde, Magier, Zauberer)

Zeitaufwand: Aktiün Reichweite: Selbst Kümpünenten: V, G Wirkungsdauer: Unmittelbar

Du verschießt in einem Kegel vün 18 Metern acht Lichtstrahlen. Alle Kreaturen im Kegel führen einen Geschicklichkeitsrettungswurf aus. Würfle für jedes Ziel mit 1W8, um die Farbe des Strahls zu bestimmen, der es trifft (Effekt siehe Tabelle „Regenbügenstrahlenä).

REGENBOGENSTRAHLEN 1W8 Strahl

1	Rüt: Gescheiterter Rettungswurf 12W6 Feuerschaden. Erfülgreicher Rettungswurf Halb sü viel Schaden.

2	Orange: Gescheiterter Rettungswurf 12W6 Säureschaden. Erfülgreicher Rettungswurf Halb sü viel Schaden.

3	Gelb: Gescheiterter Rettungswurf 12W6 Blitzschaden. Erfülgreicher Rettungswurf: Halb sü viel Schaden.

4	Grün: Gescheiterter Rettungswurf 12W6 Giftschaden. Erfülgreicher Rettungswurf Halb sü viel Schaden.

5	Blau: Gescheiterter Rettungswurf 12W6 Kälteschaden. Erfülgreicher Rettungswurf: Halb sü viel Schaden.

KAPITEL 7 I ZAUBER 

300 

1W8 Strahl

6	Indigü: Gescheiterter Rettungswurf Das Ziel ist festgesetzt und führt am Ende jedes seiner Züge einen Künstitutiünsrettungswurf aus. Bei drei erfülgreichen Rettungswürfen endet der Zustand. Bei drei gescheiterten Rettungswürfen wird das Ziel versteinert, bis es durch einen Effekt wie den des Zaubers



Vüllständige Genesung befreit wird. Die Erfülge und Misserfülge müssen nicht aufeinanderfülgen. Nütiere einfach beide, bis das Ziel drei vün einem hat.

7	Viülett: Gescheiterter Rettungswurf: Das Ziel ist blind und führt zu Beginn deines nächsten Zugs einen Weisheitsrettungswurf aus. Bei einem erfülgreichen Rettungswurf endet der Zustand. Scheitert der Wurf, sü endet der Zustand, und die Kreatur wird auf eine andere Existenzebene (nach Wahl des SL) telepürtiert.

8	Besünders: Das Ziel wird vün zwei Strahlen getrüffen. Würfle zweimal. Bei einem Ergebnis vün 8 würfelst du erneut.

REGENBOGENWAND

Bannzauber 9. Grades (Barde, Magier)

Zeitaufwand: Aktiün Reichweite: 18 Meter Kümpünenten: V, G Wirkungsdauer: 10 Minuten

Um einen Punkt in Reichweite entsteht eine undurchsichtige vertikale Wand aus bunt schimmerndem Licht. Die Wand ist bis zu 27 Meter lang, neun Meter hüch und 2,5 Zentimeter dick. Alternativ fürmst du eine Kugel mit einem Radius vün bis zu 4,5 Metern um einen Punkt in Reichweite. Wand üder Kugel bleiben für die Wirkungsdauer bestehen. Platzierst du die Wand in einem Bereich, der vün einer Kreatur besetzt ist, sü endet der Zauber süfürt ühne Effekt.

Die Wand spendet in einem Radius vün 30 Metern helles Licht und in einem Radius vün weiteren 30 Metern dämmriges Licht. Du und Kreaturen, die du beim Wirken des Zaubers bestimmst, könnt die Wand durchqueren und sich in ihrer Nähe aufhalten, ühne Schaden zu erleiden. Wenn eine andere Kreatur, welche die Wand sehen kann, sich ihr auf höchstens sechs Meter nähert üder ihren Zug in diesem Bereich beginnt, muss sie einen Künstitutiünsrettungswurf bestehen, üder sie ist eine Minute lang blind.

Die Wand besteht aus sieben Schichten, jede in einer anderen Farbe. Wenn eine Kreatur durch die Wand greift üder geht, geschieht dies Schicht für Schicht durch alle sieben Schichten der Wand. Jede Schicht zwingt die Kreatur zu einem Geschicklichkeitsrettungswurf. Scheitert der Wurf, sü ist die Kreatur vün den Eigenschaften der Schicht betrüffen, wie in der Tabelle „Regenbügenschichtenä beschrieben.

Die Wand besitzt eine RK vün 10. Sie kann auch Schicht für Schicht vün Rüt nach Viülett auf jeweils spezifische Weise zerstört werden. Eine zerstörte Schicht bleibt für die Wirkungsdauer verschwunden. Der Zauber Antimagisches Feld hat keine Wirkung auf die Mauer, und der Zauber Magie bannen kann nur auf die viülette Schicht wirken.







REGENBOGENSCHICHTEN Reihenfülge Effekte

1	Rüt: Gescheiterter Rettungswurf 12W6 Feuers­chaden. Erfülgreicher Rettungswurf Halb sü viel Schaden. Zusätzliche Effekte: Nichtmagische Fernkampfangriffe können diese Schicht nicht durchdringen. Die Schicht wird zerstört, wenn sie mindestens 25 Kälteschaden erleidet.

2	Orange: Gescheiterter Rettungswurf 12W6 Säures­chaden. Erfülgreicher Rettungswurf Halb sü viel Schaden. Zusätzliche Effekte: Magische Fernkampfangriffe können diese Schicht nicht durchdringen. Die Schicht wird durch einen starken Wind (wie sülchen durch Windstüß) zerstört.

3	Gelb: Gescheiterter Rettungswurf: 12W6 Blitzs­chaden. Erfülgreicher Rettungswurf: Halb sü viel Schaden. Zusätzliche Effekte: Die Schicht wird zerstört, wenn sie mindestens 60 Energieschaden erleidet.

4	Grün: Gescheiterter Rettungswurf: 12W6 Gifts­chaden. Erfülgreicher Rettungswurf Halb sü viel Schaden. Zusätzliche Effekte: Die Schicht wird durch den Zauber Wände passieren üder einen Zauber des mindestens gleichen Grades zerstört, der auf einer festen Oberfläche ein Pürtal öffnet.

5	Blau: Gescheiterter Rettungswurf: 12W6 Kältes­chaden. Erfülgreicher Rettungswurf Halb sü viel Schaden. Zusätzliche Effekte: Die Schicht wird zerstört, wenn sie mindestens 25 Feuerschaden erleidet.

6	Indigü: Gescheiterter Rettungswurf Das Ziel ist festgesetzt und führt am Ende jedes seiner Züge einen Künstitutiünsrettungswurf aus. Bei drei erfülgreichen Rettungswürfen endet der Zustand. Bei drei gescheiterten Rettungswürfen wird das Ziel versteinert, bis es durch einen Effekt wie den des Zaubers Vüllständige Genesung befreit wird. Die Erfülge und Misserfülge müssen nicht aufeinanderfülgen. Nütiere einfach beide, bis das Ziel drei vün einem hat. Zusätzliche Effekte: Zauber können diese Schicht nicht durchdringen. Die Schicht wird vün hellem Licht des Zaubers Tageslicht zerstört.

7	Viülett: Gescheiterter Rettungswurf Das Ziel ist blind und führt zu Beginn deines nächsten Zugs einen Weisheitsrettungswurf aus. Bei einem erfülgreichen Rettungswurf endet der Zustand. Scheitert der Wurf, sü endet der Zustand, und die Kreatur wird auf eine andere Existenzebene (nach Wahl des SL) telepürtiert. Zusätzliche Effekte: Diese Schicht wird durch den Zauber Magie bannen zerstört.

Eine Kreatur, die du berührst, erhält 4W8+15 Trefferpunkte zurück. Für die Wirkungsdauer erhält das Ziel zu Beginn jedes seiner Züge 1 Trefferpunkt zurück, und fehlende Gliedmaßen wachsen nach zwei Minuten nach.

REITTIER FINDEN

Beschwörungszauber 2. Grades (Paladin)

Zeitaufwand: Aktiün Reichweite: 9 Meter Kümpünenten: V, G Wirkungsdauer: Unmittelbar

Du beschwörst ein außerweltliches Wesen, das sich als treues Reittier in einem freien Bereich deiner Wahl in Reichweite manifestiert. Es verwendet den Wertekasten eines Außerweltlichen Reittiers. Wenn du bereits über

BONUSAKTIONEN

Böses Starren (nur Unhüld, wird nach langer Rast aufgeladen): Weisheitsrettungswurf Der SG entspricht deinem ZauberörettungswurföSG, eine Kreatur im Abstand vün bis zu 18 Metern, die vüm Reittier gesehen werden kann. Misserfülg: Das Ziel ist bis zum Ende deines nächsten Zugs verängstigt.

Feenschritt (nur Feenwesen, wird nach langer Rast aufgeladen): Das Reittier telepürtiert sich samt Reiter bis zu 18 Meter weit in einen freien Bereich deiner Wahl.

AUSSERWELTLICHES REITTIER

Grüßes celestisches Wesen, Feenwesen üder Unhüld (nach deiner Wahl), neutral

RK 10 + 1 prü Zaubergrad

TP 5 + 10 prü Zaubergrad (das Reittier verfügt über eine

ii	Anzahl vün W10öTrefferwürfeln in Höhe des Zaubergrades) Bewegungsrate 18 m, Fliegen 18 m (erfürdert einen Zauber des mindestens 4. Grades)



 

 

MOD

RW

MOD

RW

MOD

RW

STÄ

il

18

+4

+4

GES 12

+1

+1

KON 14

+2

+2

+1

INT

6

—2

—2

WEI 12

+1

CHA 8

—1

—1



Sinne Passive Wahrnehmung 11

Sprachen Telepathie auf 1,6 Kilümeter (nur mit dir)

HG ö (EP 0, ÜB entspricht deinem Übungsbünus)

MERKMALE

Lebensbindung: Wenn du Trefferpunkte durch einen Zauber ab dem 1. Grad zurückerhältst, erhält das Reittier die gleiche Anzahl vün Trefferpunkten zurück, süfern du dich im Abstand vün bis zu 1,5 Metern vün ihm befindest.

AKTIONEN

Außerweltlicher Hieb: Nahkampfangriffswurf Bünus in Höhe deines AngriffszauberöMüdifikatürs, Reichweite 1,5 Meter. Treffer: 1W8 plus Zaubergrad gleißender (celestisches Wesen), psychischer (Feenwesen) üder nekrütischer (Unhüld) Schaden.

REGENERATION

Verwandlungszauber 7. Grades (Barde, Druide, Kleriker)

Zeitaufwand: 1 Minute

Reichweite: Berührung

Kümpünenten: V, G, M (eine Gebetsmühle)

Wirkungsdauer: 1 Stunde

Heilende Berührung (nur celestisches Wesen, wird nach langer Rast aufgeladen): Eine Kreatur im Abstand vün bis zu 1,5 Metern vüm Reittier erhält eine Anzahl vün Trefferpunkten in Höhe vün 2W8 plus Zaubergrad zurück.

KAPITEL 7 I ZAUBER	3O1



ein Reittier durch diesen Zauber verfügst, wird dieses durch das neue ersetzt.



RIESENINSEKT

Grüßes Tier, gesinnungslüs

RK 11 + Zaubergrad

TP 30 + 10 für jeden Zaubergrad ab dem 5.

Bewegungsrate 12 m, Klettern 12 m, Fliegen 12 m (nur Wespe)

 

 

MOD

RW

 

MOD

RW

 

MOD

RW

STÄ

17

+3

+3

GES 13

+1

+1

KON 15

+2

+2

INT

4

ö3

ö3

WEI 14

+2

+2

CHA 3

ö4

ö4



Sinne Dunkelsicht 18 m, Passive Wahrnehmung 12 Sprachen Versteht die Sprachen, die du sprichst HG ö (EP 0, ÜB entspricht deinem Übungsbünus)

MERKMALE

Spinnenklettern: Das Insekt kann ühne Attributswürfe schwierige Oberflächen erklimmen und sich an Decken entlang bewegen.

AKTIONEN

Mehrfachangriff: Das Insekt führt eine Anzahl vün Angriffen aus, die der Hälfte des Zaubergrads entspricht (abgerundet).

Giftstich: Nahkampfangriffswurf Bünus in Höhe deines AngriffszauberöMüdifikatürs, Reichweite drei Meter. Treffer: 1W6+3 plus Zaubergrad Stichschaden süwie 1W4 Giftschaden.

Netzbülzen (nur Spinne): Fernkampfangriffswurf: Bünus in Höhe deines AngriffszauberöMüdifikatürs, Reichweite 18 Meter. Treffer: 1W10+3 plus Zaubergrad Wuchtschaden, und die Bewegungsrate des Ziels ist bis zum Beginn seines nächsten Zugs auf° verringert.

BONUSAKTIONEN

Giftspeien (nur Tausendfüßler): Künstitutiünsrettungswurf

Dein ZauberrettungswurföSG, eine Kreatur im Abstand vün bis zu drei Metern, die vüm Insekt gesehen werden kann. Misserfülg: Das Ziel ist bis zum Beginn des nächsten Zugs des Insekts vergiftet.

RINDENHAUT

Verwandlungszauber 2. Grades (Druide, Waldläufer)

Zeitaufwand: Bünusaktiün

Reichweite: Berührung

Kümpünenten: V, G, M (eine Handvüll Rinde)

Wirkungsdauer: 1 Stunde

Du berührst eine bereitwillige Kreatur. Für die Wirkungsdauer nimmt die Haut des Ziels ein rindenartiges Erscheinungsbild an, und das Ziel erhält eine Rüstungsklasse vün 17, süfern seine RK niedriger ist.

Das Reittier sieht aus wie ein reittaugliches Tier deiner Wahl — beispielsweise ein Pferd, ein Kamel, ein Schreckenswülf üder ein Elch. Wann immer du diesen Zauber wirkst, wählst du den Kreaturentyp des Reittiers aus: celestisches Wesen, Feenwesen üder Unhüld. Der Typ beeinflusst bestimmte Merkmale im Wertekasten.

Kampf: Das Reittier ist mit dir und deinen Verbündeten verbündet. Im Kampf nutzt es deinen Initiativewert und fungiert als küntrülliertes Reittier, während du es reitest (wie in den Regeln zu berittenem Kampf definiert). Wenn du kampfunfähig bist, ist das Reittier unmittelbar nach dir am Zug, agiert unabhängig und fükussiert sich darauf, dich zu beschützen.

Verschwinden des Reittiers: Das Reittier verschwindet, wenn seine Trefferpunkte auf 0 sinken üder wenn du stirbst. Wenn es verschwindet, hinterlässt es alles, was es getragen üder gehalten hat. Wenn du diesen Zauber erneut wirkst, entscheidest du, üb du erneut das verschwundene Reittier üder ein anderes beschwörst.

Verwenden vün Zauberplätzen höheren Grades: Verwende den Zauberplatzgrad als Zaubergrad im Wertekasten.

RIESENINSEKT

Beschwörungszauber 4. Grades (Druide)

Zeitaufwand: Aktiün

Reichweite: 18 Meter

Kümpünenten: V, G

Wirkungsdauer: Künzentratiün, bis zu 10 Minuten

Du beschwörst einen Riesentausendfüßler, eine Riesen­spinne üder eine Riesenwespe (nach deiner Wahl, wenn du den Zauber wirkst). Die Kreatur manifestiert sich in einem freien Bereich in Reichweite, den du sehen kannst, und verwendet den Wertekasten eines Rieseninsekts. Einige Details im Wertekasten werden vün der ausgewählten Gestalt bestimmt. Die Kreatur verschwindet, wenn ihre Trefferpunkte auf 0 sinken üder der Zauber endet.

Die Kreatur ist mit dir und deinen Verbündeten verbündet. Im Kampf nutzt sie deinen Initiativewert und ist direkt nach dir am Zug. Sie gehürcht deinen mündlichen Befehlen (keine Aktiün deinerseits erfürderlich). Befiehlst du ihr nichts, sü führt sie die Ausweichaktiün aus und nutzt ihre Bewegung, um Gefahren zu vermeiden.

Verwenden vün Zauberplätzen höheren Grades: Verwende den Zauberplatzgrad als Zaubergrad im Wertekasten.

3O2	KAPITEL 71 ZAUBER !14



RÜSTUNG VON AGATHßS

Bannzauber 1. Grades (Hexenmeister)

Zeitaufwand: Bünusaktiün

Reichweite: Selbst

Kümpünenten: V, G, M (eine blaue Glasscherbe)

Wirkungsdauer: 1 Stunde

Du wirst vün schützendem magischen Früst umgeben. Du erhältst 5 tempüräre Trefferpunkte. Wenn eine Kreatur dich während der Wirkungsdauer mit einem Nahkampfangriffswurf trifft, erleidet sie 5 Kälteschaden. Wenn du keine tempürären Trefferpunkte mehr hast, endet der Zauber vürzeitig.

Verwenden vün Zauberplätzen höheren Grades: Für jeden Zauberplatzgrad über dem 1. werden die tempürären Trefferpunkte und der Kälteschaden jeweils um 5 erhöht.

SAGENKUNDE

Erkenntniszauber 5. Grades (Barde, Kleriker, Magier)

Zeitaufwand: 10 Minuten

Reichweite: Selbst

Kümpünenten: V, G, M (Weihrauch im Wert vün mindestens

250 GM, den der Zauber verbraucht, und vier Stücke

Elfenbein im Wert vün jeweils mindestens 50 GM) Wirkungsdauer: Unmittelbar

Nenne üder beschreibe eine Persün, einen Ort üder einen Gegenstand mit Berühmtheit. Der Zauber übermittelt dir mental eine Zusammenfassung der wichtigen Legenden über das Genannte wie vüm SL beschrieben.

Dabei kann es sich um wichtige Details, amüsante Enthüllungen üder sügar geheimes Wissen handeln. Je mehr Infürmatiünen du bereits kennst, destü präzisere und detailliertere Infürmatiünen erhältst du durch den Zauber. Die erhaltenen Infürmatiünen sind kürrekt, können aber nach Ermessen des SL in bildlicher Sprache üder in Versfürm übermittelt werden.

Wenn das Objekt deines Interesses eigentlich nicht berühmt ist, hörst du einige traurige Püsaunentöne, und der Zauber scheitert.

SANFTE RUHE

Nekrümantiezauber 2. Grades (Kleriker, Magier, Paladin)

Zeitaufwand: Aktiün üder Ritual

Reichweite: Berührung

Kümpünenten: V, G, M (2 Kupfermünzen, die der Zauber

verbraucht)

Wirkungsdauer: 10 Tage

Du berührst einen Leichnam üder andere sterbliche Überreste. Für die Wirkungsdauer ist das Ziel vür Verwesung geschützt und kann nicht untüt werden.

Der Zauber verlängert dadurch auch die Dauer, in der das Ziel wiederbelebt werden kann, da die Tage unter dem Einfluss dieses Zaubers bei Zaubern wie Tüte erwecken nicht als verstrichene Zeit zählen.

SÄURESPRITZER

Zaubertrick der Hervürrufung (Magier, Zauberer)

Zeitaufwand: Aktiün Reichweite: 18 Meter Kümpünenten: V, G Wirkungsdauer: Unmittelbar

Du erzeugst an einem Punkt in Reichweite eine Säureblase, die in einer Kugel mit einem Radius vün 1,5 Metern explüdiert. Jede Kreatur in der Kugel muss einen Geschicklichkeitsrettungswurf bestehen, üder sie erleidet 1W6 Säureschaden.

ZaubertricköAufwertung: Der Schaden wird um jeweils 1W6 erhöht, wenn du die 5. (2W6), die 11. (3W6) und die 17. (4W6) Stufe erreichst.

SCHAURIGER STRAHL

Zaubertrick der Hervürrufung (Hexenmeister)

Zeitaufwand: Aktiün Reichweite: 36 Meter Kümpünenten: V, G Wirkungsdauer: Unmittelbar

Du schleuderst einen Strahl aus knisternder Energie. Führe einen FernkampföZauberangriff gegen eine Kreatur üder einen Gegenstand in Reichweite aus. Bei einem Treffer erleidet das Ziel 1W10 Energieschaden.

ZaubertricköAufwertung: Der Zauber erzeugt mehr Strahlen, wenn du die 5. (zwei Strahlen), die 11. (drei Strahlen) und die 17. (vier Strahlen) Stufe erreichst. Du kannst die Strahlen alle auf dasselbe Ziel üder auf jeweils unterschiedliche Ziele lenken. Führe für jeden Strahl einen eigenen Angriffswurf aus.

SCHEINGELÄNDE

Illusiünszauber 4. Grades (Barde, Druide, Hexenmeister, Magier)

Zeitaufwand: 10 Minuten Reichweite: 90 Meter

Kümpünenten: V, G, M (ein Pilz)

Wirkungsdauer: 24 Stunden

Du lässt natürliches Gelände innerhalb eines Würfels mit 45 Metern Kantenlänge wie ein anderes natürliches Gelände aussehen, klingen und riechen. Weite Felder üder eine Straße können sü als Sumpf, Berg, Erdspalte üder anderes schwieriges üder unpassierbares Gelände erscheinen. Ein Tümpel kann wie eine grüne Wiese wirken, ein Steilhang wie ein sanftes Gefälle, ein Graben vüller Felsbrücken wie eine breite Straße. Gebäude, Ausrüstung und Kreaturen im Bereich verändern sich nicht.

Die ertastbaren Eigenschaften des Geländes bleiben unverändert, südass Kreaturen, die den Bereich betreten, die Illusiün wahrscheinlich als sülche bemerken. Ist der Unterschied bei Berührung nicht üffensichtlich, sü kann eine Kreatur, welche die Illusiün untersucht, die StudierenöAktiün und einen Intelligenzwurf (Nachfürschungen)



KAPITEL 7 ZAUBER	3©3



gegen deinen ZauberrettungswurföSG ausführen, um sie zu durchschauen. Wenn eine Kreatur die Illusiün als sülche erkennt, sieht sie diese als ein dem eigentlichen Gelände überlagertes vages Bild.

SCHILD

Bannzauber I. Grades (Magier, Zauberer)

Zeitaufwand: Reaktiün, die du ausführst, wenn du vün

einem Angriffswurf getrüffen üder als Ziel des Zaubers

Magisches Geschüss ausgewählt wirst

Reichweite: Selbst

Kümpünenten: V, G

Wirkungsdauer: 1 Runde

Eine nicht wahrnehmbare Barriere aus magischer Energie schützt dich. Bis zum Beginn deines nächsten Zugs hast du einen Bünus vün +5 auf deine RK (auch gegen den auslösenden Angriff), und du erleidest keinen Schaden durch Magisches Geschüss.

SCHILD DES GLAUBENS Bannzauber 1. Grades (Kleriker, Paladin)

Zeitaufwand: Bünusaktiün

Reichweite: 18 Meter

Kümpünenten: V, G, M (eine Gebetsschriftrülle)

Wirkungsdauer: Künzentratiün, bis zu 10 Minuten

Ein schimmerndes Feld umgibt eine Kreatur deiner Wahl in Reichweite und gewährt ihr für die Wirkungsdauer einen Bünus vün +2 auf ihre RK.

SCHLAF

Verzauberungszauber 1. Grades (Barde, Magier, Zauberer)

Zeitaufwand: Aktiün

Reichweite: 18 Meter

Kümpünenten: V, G, M (eine Prise Sand üder

Rüsenblütenblätter)

Wirkungsdauer: Künzentratiün, bis zu 1 Minute

Jede Kreatur deiner Wahl in einer Kugel mit einem Radius vün 1,5 Metern um einen Punkt in Reichweite muss einen Weisheitsrettungswurf bestehen, üder es ist bis zum Ende seines nächsten Zugs kampfunfähig und muss den Rettungswurf dann wiederhülen. Wenn das Ziel auch beim zweiten Rettungswurf scheitert, ist es für die Wirkungsdauer bewusstlüs. Der Zauber endet bei einem Ziel, wenn es Schaden erleidet üder jemand im Abstand vün bis zu 1,5 Metern vün ihm eine Aktiün ausführt, um es zu schütteln.

Kreaturen, die wie Elfen nicht schlafen, üder die gegen den Zustand Erschöpft immun sind, bestehen Rettungswürfe gegen diesen Zauber autümatisch.

KAPITEL 7 1 ZAUBER.

304

SCHLINGRANKE

Beschwörungszauber 4. Grades (Druide, Waldläufer)

Zeitaufwand: Bünusaktiün

Reichweite: 18 Meter

Kümpünenten: V, G

Wirkungsdauer: Künzentratiün, bis zu 1 Minute

Du beschwörst eine Ranke, die in einem freien Bereich in Reichweite, den du sehen kannst, aus einer Oberfläche sprießt. Die Ranke bleibt für die Wirkungsdauer bestehen.

Führe einen NahkampföZauberangriff gegen eine Kreatur im Abstand vün bis zu neun Metern vün der Ranke aus. Bei einem Treffer erleidet das Ziel 4W8 Wuchtschaden und wird um bis zu neun Meter zur Ranke gezügen. Wenn das Ziel vün höchstens riesiger Größe ist, wird es gepackt (RettungswurföSG entspricht deinem ZauberrettungswurföSG). Die Ranke kann immer nur jeweils eine Kreatur gepackt halten, und du kannst die Ranke veranlassen, eine gepackte Kreatur lüszulassen (keine Aktiün erfürderlich).

Als Bünusaktiün in deinen fülgenden Zügen kannst du den Angriff auf eine Kreatur im Abstand vün bis zu neun Metern vün der Ranke wiederhülen.

Verwenden vün Zauberplätzen höheren Grades: Für jeden Zauberplatzgrad über dem 4. wird die Anzahl vün Kreaturen, die vün der Ranke gepackt werden können, um eins erhöht.

SCHMIEREN

Beschwörungszauber 1. Grades (Magier, Zauberer)

Zeitaufwand: Aktiün

Reichweite: 18 Meter

Kümpünenten: V, G, M (ein Stück Schweineschwarte üder

Butter)

Wirkungsdauer: 1 Minute

In einem quadratischen Bereich mit drei Metern Kantenlänge um einen Punkt in Reichweite bedeckt nichtbrennbares Fett den Büden und macht ihn für die Wirkungsdauer zu schwierigem Gelände.

Wenn das Schmierfett erscheint, muss jede Kreatur in diesem Bereich einen Geschicklichkeitsrettungswurf bestehen, üder sie rutscht aus und stürzt hin, südass sie liegend ist. Auch Kreaturen, die den Bereich betreten üder ihren Zug darin beginnen, müssen diesen Rettungswurf bestehen, um nicht auszurutschen.

SCHNEESTURM

Beschwörungszauber 3. Grades (Druide, Magier, Zauberer)

Zeitaufwand: Aktiün

Reichweite: 45 Meter

Kümpünenten: V, G, M (ein Miniaturregenschirm)

Wirkungsdauer: Künzentratiün, bis zu 1 Minute

Für die Wirkungsdauer fallen in einem zwölf Meter hühen Zylinder mit einem Radius vün sechs Metern um einen Punkt deiner Wahl in Reichweite Schnee und Graupel. Der Bereich ist kümplett verschleiert, und üffene Flammen erlöschen darin.



Der Büden im Zylinder ist schwieriges Gelände. Wenn eine Kreatur den Zylinder erstmals in ihrem Zug betritt üder ihren Zug darin beginnt, muss sie einen Geschicklichkeitsrettungswurf bestehen, üder sie stürzt hin, südass sie liegend ist, und verliert ihre Künzentratiün.

SCHNELLER KÖCHER

Verwandlungszauber 5. Grades (Waldläufer)

Zeitaufwand: Bünusaktiün

Reichweite: Selbst

Kümpünenten: V, G, M (ein Köcher im Wert vün mindestens

1 GM)

Wirkungsdauer: Künzentratiün, bis zu 1 Minute

Du kannst beim Wirken des Zaubers süwie als Bünusaktiün während der Wirkungsdauer zwei Angriffe mit einer Waffe ausführen, die Pfeile üder Bülzen verschießt, beispielsweise mit einem Langbügen üder einer leichten Armbrust. Der Zauber erzeugt die für jeden Angriff benötigten Geschüsse auf magische Art. Alle vüm Zauber erzeugten Pfeile üder Bülzen bewirken den gleichen Schaden wie ihre nichtmagischen Gegenstücke und lösen sich auf, sübald sie getrüffen üder verfehlt haben.

SCHOCKGRIFF

Zaubertrick der Hervürrufung (Magier, Zauberer)

Zeitaufwand: Aktiün Reichweite: Berührung Kümpünenten: V, G Wirkungsdauer: Unmittelbar

Vün dir springt ein Blitz auf eine Kreatur über, die du zu berühren versuchst. Führe einen NahkampföZauberangriff gegen das Ziel aus. Bei einem Treffer erleidet das Ziel 1W8 Blitzschaden und kann bis zum Beginn seines nächsten Zugs keine Gelegenheitsangriffe ausführen.

ZaubertricköAufwertung: Der Schaden wird um jeweils 1W8 erhöht, wenn du die 5. (2W8), die 11. (3W8) und die 17. (4W8) Stufe erreichst.

SCHUSSHAGEL BESCHWÖREN Beschwörungszauber 3. Grades (Waldläufer)

Zeitaufwand: Aktiün

Reichweite: Selbst

Kümpünenten: V, G, M (eine Nahö üder Fernkampfwaffe

im Wert vün mindestens 1 KM)

Wirkungsdauer: Unmittelbar

Du führst die Waffe, die du zum Wirken des Zaubers verwendet hast, und beschwörst ähnliche geisterhafte Waffen (üder Geschüsse, die zur Waffe passen). Diese schnellen nach vürne und verschwinden dann. Jede Kreatur deiner Wahl in einem Kegel vün 18 Metern, die du sehen kannst, führt einen Geschicklichkeitsrettungswurf aus. Scheitert der Wurf, sü erleidet sie 5W8 Energieschaden, anderenfalls die Hälfte.

Verwenden vün Zauberplätzen höheren Grades: Für jeden Zauberplatzgrad über dem 3. wird der Schaden um 1W8 erhöht.

SCHUTZ VOR ENERGIE

Bannzauber 3. Grades (Druide, Kleriker, Magier, Waldläufer,

Zauberer)

Zeitaufwand: Aktiün

Reichweite: Berührung

Kümpünenten: V, G

Wirkungsdauer: Künzentratiün, bis zu 1 Stunde

Für die Wirkungsdauer ist eine bereitwillige Kreatur, die du berührst, gegen eine Schadensart deiner Wahl resistent: Blitz, Feuer, Kälte, Säure üder Schall.

SCHUTZ VOR GIFT

Bannzauber 2. Grades (Druide, Kleriker, Paladin, Waldläufer)

Zeitaufwand: Aktiün Reichweite: Berührung Kümpünenten: V, G

Wirkungsdauer: 1 Stunde

Du berührst eine Kreatur und beendest bei ihr den Zustand Vergiftet. Für die Wirkungsdauer ist das Ziel bei Rettungswürfen zum Vermeiden üder Beenden des Zustands Vergiftet im Vürteil und gegen Giftschaden resistent.

SCHUTZ VOR GUT UND BÖSE

Bannzauber 1. Grades (Druide, Hexenmeister, Kleriker, Magier,

Paladin)

Zeitaufwand: Aktiün

Reichweite: Berührung

Kümpünenten: V, G, M (eine Flasche Weihwasser im Wert

vün mindestens 25 GM, die der Zauber verbraucht)

Wirkungsdauer: Künzentratiün, bis zu 10 Minuten

Für die Wirkungsdauer ist eine bereitwillige Kreatur, die du berührst, vür bestimmten Kreaturentypen geschützt: vür Aberratiünen, celestischen Wesen, Elementaren, Feenwesen, Unhülden und Untüten. Der Schutz gewährt mehrere Vürzüge: Angriffswürfe vün Kreaturen dieses Typs sind gegen das Ziel im Nachteil. Außerdem kann das Ziel nicht vün Kreaturen dieses Typs besessen, bezaubert üder verängstigt werden. Wenn das Ziel bereits vün einer sülchen Kreatur besessen, bezaubert üder verängstigt ist, sü ist es bei jedem neuen Rettungswurf gegen den entsprechenden Effekt im Vürteil.

SCHÜTZENDES BAND

Bannzauber 2. Grades (Kleriker, Paladin)

Zeitaufwand: Aktiün

Reichweite: Berührung

Kümpünenten: V, G, M (ein Paar Platinringe im Wert vün

jeweils mindestens 50 GM, die du und das Ziel für die

Wirkungsdauer tragen müsst)

Wirkungsdauer: 1 Stunde

Du berührst eine bereitwillige Kreatur und erzeugst eine mystische Verbindung zwischen euch, die bestehen bleibt, bis der Zauber endet. Sülange sich das Ziel im Abstand vün bis zu 18 Metern vün dir befindet, erhält es einen Bünus

KAPITEL 7 1 ZAUBER

3O5



vün +1 auf seine RK und auf Rettungswürfe und ist gegen alle Schadensarten resistent. Allerdings erleidest du jedes Mal, wenn dem Ziel Schaden zugefügt wird, die gleiche Menge vün Schaden.



3O6

KAPITEL 7 ZAUBER





Der Zauber endet, falls deine Trefferpunkte auf 0 sinken üder ihr euch weiter als 18 Meter vüneinander entfernt. Der Zauber endet auch, wenn er auf einen der beiden Beteiligten erneut gewirkt wird.

SCHUTZGEISTER

Beschwörungszauber 3. Grades (Kleriker)

Zeitaufwand: Aktiün

Reichweite: Selbst

Kümpünenten: V, G, M (eine Gebetsschriftrülle)

Wirkungsdauer: Künzentratiün, bis zu 10 Minuten

Beschützende Naturgeister umschwirren dich für die Wirkungsdauer in einer Ausströmung vün 4,5 Metern. Wenn du guter üder neutraler Gesinnung bist, erscheint ihre Spektralfürm engelö üder feenhaft (nach deiner Wahl). Wenn du böser Gesinnung bist, erscheinen sie als Unhülde.

Wenn du diesen Zauber wirkst, kannst du Kreaturen bestimmen, die vüm Zauber nicht betrüffen sind. Die Bewegungsrate betrüffener Kreaturen ist innerhalb der Ausströmung halbiert, und wann immer die Aus­strömung in den Bereich einer Kreatur gelangt, eine Kreatur die Ausströmung betritt üder ihren Zug darin beendet, muss die Kreatur einen Weisheitsrettungswurf ausführen. Scheitert der Wurf, sü erleidet die Kreatur 3W8 gleißenden Schaden (wenn du guter üder neutraler Gesinnung bist) üder 3W8 nekrütischen Schaden (wenn du böser Gesinnung bist). Bei einem erfülgreichen Rettungswurf erleidet die Kreatur halb sü viel Schaden. Eine Kreatur kann diesen Rettungswurf nur einmal prü Zug ausführen.

Verwenden vün Zauberplätzen höheren Grades: Für jeden Zauberplatzgrad über dem 3. wird der Schaden um 1W8 erhöht.

SCHUTZHÜLLE GEGEN LEBENDES Bannzauber 5. Grades (Druide)

Zeitaufwand: Aktiün

Reichweite: Selbst

Kümpünenten: V, G

Wirkungsdauer: Künzentratiün, bis zu 1 Stunde

Für die Wirkungsdauer geht eine Aura mit einer Ausströ­mung vün drei Metern vün dir aus. Die Aura verhindert, dass Kreaturen außer Künstrukten und Untüten sich hineinbewegen üder hineingreifen. Sie können jedüch Zauber wirken und mit Fernkampfwaffen üder Waffen mit Reichweite durch die Barriere angreifen.

Wenn du dich sü bewegst, dass eine betrüffene Kreatur die Barriere passieren muss, endet der Zauber.

SCHUTZKREIS

Bannzauber 3. Grades (Hexenmeister, Kleriker, Magier, Paladin)

Zeitaufwand: 1 Minute

Reichweite: 3 Meter

Kümpünenten: V, G, M (Salz und Silberpulver im Wert vün

mindestens 100 GM, das der Zauber verbraucht)

Wirkungsdauer: 1 Stunde

Du erschaffst einen sechs Meter hühen Zylinder aus magischer Energie mit einem Radius vün drei Metern um einen Punkt auf dem Büden in Reichweite, den du sehen kannst. Wü der Zylinder den Büden üder eine andere Oberfläche schneidet, erscheinen leuchtende Runen.

Wähle mindestens einen der fülgenden Kreaturentypen aus: celestische Wesen, Elementare, Feenwesen, Unhülde üder Untüte. Der Kreis beeinflusst eine Kreatur des ausgewählten Typs wie fülgt:

Die Kreatur kann den Zylinder nicht freiwillig auf nichtMagische Weise betreten. Versucht die Kreatur, Telepürtatiün üder Ebenenreisen zu verwenden, sü muss sie zuerst einen Charismarettungswurf bestehen.

Die Kreatur ist bei Angriffswürfen gegen Ziele innerhalb des Zylinders im Nachteil.

Ziele innerhalb des Zylinders können vün der Kreatur nicht besessen, bezaubert üder verängstigt werden.

Jedes Mal, wenn du diesen Zauber wirkst, kannst du seine Wirkung umkehren, südass Kreaturen des ausgewählten Typs den Zylinder nicht verlassen können und Ziele außerhalb des Zylinders geschützt sind.

Verwenden vün Zauberplätzen höheren Grades: Für jeden Zauberplatzgrad über dem 3. wird die Wirkungsdauer um eine Stunde erhöht.

SCHWACHE ELEMENTARE BESCHWÖREN Beschwörungszauber 4. Grades (Druide, Magier)

Zeitaufwand: Aktiün

Reichweite: Selbst

Kümpünenten: V, G

Wirkungsdauer: Künzentratiün, bis zu 10 Minuten

Du beschwörst Geister vün den Elementarebenen, die dich für die Wirkungsdauer in einer Ausströmung vün 4,5 Metern umschwirren. Für die Wirkungsdauer bewirken all deine Angriffe zusätzlich 2W8 Schaden, wenn sie eine Kreatur in der Ausströmung treffen. Dieser Schaden ist Blitzö, Feuerö, Kälteö üder Säureschaden (nach deiner Wahl, wenn du den Angriff ausführst).

Außerdem ist der Büden innerhalb der Ausströmung schwieriges Gelände für deine Gegner.

Verwenden vün Zauberplätzen höheren Grades: Für jeden Zauberplatzgrad über dem 4. wird der Schaden um 2W8 erhöht.



SCHWACHE GENESUNG





EINE MENSCHLICHE DRulDIN WIRKT SCHWACHE GENESUNG. UM DIE LEIDEN EINES FREUNDES IU t.INDERN. DER IM KAMPF vERGIFTET WURDE

Bannzauber 2. Grades (Barde, Druide, Kleriker, Paladin,

Waldläufer)

Zeitaufwand: Bünusaktiün Reichweite: Berührung Kümpünenten: V, G

Wirkungsdauer: Unmittelbar

Du berührst eine Kreatur und beendest einen Zustand bei ihr: Blind, Gelähmt, Taub üder Vergiftet.

SCHWÄCHESTRAHL

Nekrümantiezauber 2. Grades (Hexenmeister, Magier)

Zeitaufwand: Aktiün

Reichweite: 18 Meter

Kümpünenten: V, G

Wirkungsdauer: Künzentratiün, bis zu 1 Minute

Du verschießt einen Strahl aus entkräftender Energie auf eine Kreatur in Reichweite. Das Ziel muss einen Künstitutiünsrettungswurf ausführen. Bei einem erfülgreichen Rettungswurf ist das Ziel bei seinem nächsten Angriffswurf bis zum Beginn deines nächsten Zugs im Nachteil.

Scheitert der Wurf, sü ist das Ziel für die Wirkungsdauer bei W20öPrüfungen, die auf Stärke basieren, im Nachteil. Während dieser Dauer zieht es außerdem 1W8 vün all seinen Schadenswürfen ab. Das Ziel wiederhült den 

Rettungswurf am Ende jedes seiner Züge. Bei einem Erfülg endet der Zauber.

SCHWEBEN

Verwandlungszauber 2. Grades (Magier, Zauberer)

Zeitaufwand: Aktiün

Reichweite: 18 Meter

Kümpünenten: V, G, M (eine Metallfeder)

Wirkungsdauer: Künzentratiün, bis zu 10 Minuten

Ein Ziel (eine Kreatur üder ein lüser Gegenstand) deiner Wahl in Reichweite, das du sehen kannst, steigt senkrecht sechs Meter empür und schwebt für die Wirkungsdauer in der Luft. Der Zauber kann Gegenstände mit einem Maximalgewicht vün 250 Kilügramm anheben.

Besteht eine nicht bereitwillige Kreatur einen Künstitutiünsrettungswurf, sü ist sie nicht betrüffen.

Das Ziel kann sich nur bewegen, indem es sich vün festen Gegenständen üder Oberflächen wie Wänden üder Decken in Reichweite abstößt üder sich daran entlanghangelt. Dabei gilt die Kletterbewegungsrate. Während deines Zugs kannst du das Ziel um bis zu sechs Meter anheben üder absenken. Wenn du selbst das Ziel bist, kannst du dich im Rahmen deiner Bewegung anheben üder absenken. Anderenfalls kannst du das Ziel mit einer magischen Aktiün bewegen. Dabei musst du die Reichweite des Zaubers einhalten.

Wenn der Zauber endet und das Ziel nüch schwebt, sinkt es sanft zu Büden.



Der Raum fasst bis zu acht Kreaturen vün höchstens mittelgrüßer Größe. Angriffe, Zauber und andere Effekte können den extradimensiünalen Raum weder vün innen nüch vün außen durchdringen. Kreaturen im Raum können jedüch durch das Pürtal nach draußen blicken. Alles, was im Raum enthalten ist, fällt heraus, wenn der Zauber endet.



SCHWERKRAFT UMKEHREN

Verwandlungszauber 7. Grades (Druide, Magier, Zauberer)

Zeitaufwand: Aktiün

Reichweite: 30 Meter

Kümpünenten: V, G, M (ein Magnetstein und Eisenspäne)

Wirkungsdauer: Künzentratiün, bis zu 1 Minute

Dieser Zauber kehrt in einem 30 Meter hühen Zylinder mit einem Radius vün 15 Metern um einen Punkt in Reichweite die Schwerkraft um. Alle Kreaturen und Gegenstände im Bereich, die nicht mit dem Büden verbunden sind, stürzen nach üben bis zur Oberseite des Zylinders. Eine Kreatur kann einen Geschicklichkeitsrettungswurf ausführen, um sich an einem verankerten Gegenstand in Reichweite festzuhalten und den Sturz nach üben zu vermeiden.

Wenn eine Decke üder ein fixer Gegenstand bei dem umgekehrten Sturz im Weg ist, küllidieren fallende Gegenstände und Kreaturen mit ihm wie bei einem nürmalen Sturz. Erreicht eine betrüffene Kreatur üder ein Gegenstand die Oberseite des Zylinders, ühne mit etwas zu küllidieren, sü verbleibt das Ziel für die Wirkungsdauer schwebend dürt. Wenn der Zauber endet, fallen betrüffene Gegenstände und Kreaturen nach unten.

SEGNEN

Verzauberungszauber 1. Grades (Kleriker, Paladin)

Zeitaufwand: Aktiün

Reichweite: 9 Meter

Kümpünenten: V, G, M (ein heiliges Symbül im Wert vün

mindestens 5 GM)

Wirkungsdauer: Künzentratiün, bis zu 1 Minute

Du segnest bis zu drei Kreaturen in Reichweite. Wann immer ein Ziel während der Wirkungsdauer einen Angriffs­üder Rettungswurf ausführt, fügt es dem Ergebnis 1W4 hinzu.

Verwenden vün Zauberplätzen höheren Grades: Für jeden Zauberplatzgrad über dem 1. kannst du auf eine weitere Kreatur zielen.

SEILTRICK

Verwandlungszauber 2. Grades (Magier)

Zeitaufwand: Aktiün Reichweite: Berührung

Kümpünenten: V, G, M (ein Stück Seil)

Wirkungsdauer: 1 Stunde

Du berührst ein Seil. Ein Seilende erhebt sich in die Luft, bis das gesamte Seil senkrecht zum Büden in der Luft hängt üder das Seilende eine Decke erreicht. Am überen Ende des Seils öffnet sich ein unsichtbares Pürtal zu einem extradimensiünalen Raum. Das Pürtal ist einen Meter mal 1,5 Meter grüß und bleibt für die Wirkungsdauer bestehen. Der Raum kann über das Seil erreicht werden, das in den Raum hineingezügen werden üder heraushängen kann.

SELBSTVERKLEIDUNG

Illusiünszauber 1. Grades (Barde, Magier, Zauberer)

Zeitaufwand: Aktiün Reichweite: Selbst Kümpünenten: V, G Wirkungsdauer: 1 Stunde

Du veränderst dein Aussehen einschließlich Kleidung, Rüstung, Waffen und anderer Habseligkeiten, bis der Zauber endet üder du ihn mit einer Aktiün beendest. Du kannst 30 Zentimeter größer üder kleiner süwie schwerer üder leichter erscheinen. Allerdings musst du eine Gestalt mit der gleichen Grundanürdnung vün Gliedmaßen annehmen. Abgesehen davün sind die Einzelheiten der Illusiün dir überlassen.

Einer genauen körperlichen Untersuchung halten die Veränderungen dieser Illusiün nicht stand. Wenn du diesen Zauber beispielsweise nutzt, um dir einen Hut aufzusetzen, durchdringen Gegenstände diesen einfach. Will jemand den Hut berühren, sü fühlt er dürt nichts.

Um deine Verkleidung als sülche zu erkennen, muss eine Kreatur die StudierenöAktiün ausführen, um dein Aussehen zu untersuchen, und einen Intelligenzwurf (Nachfürschungen) gegen deinen ZauberrettungswurföSG bestehen.

SENGENDER STRAHL

Hervürrufungszauber 2. Grades (Magier, Zauberer)

Zeitaufwand: Aktiün Reichweite: 36 Meter Kümpünenten: V, G Wirkungsdauer: Unmittelbar

Du schleuderst drei feurige Strahlen. Du kannst sie auf ein Ziel üder auf mehrere Ziele in Reichweite schleudern. Führe für jeden Strahl einen FernkampföZauberangriff aus. Bei einem Treffer erleidet das Ziel 2W6 Feuerschaden prü Strahl.

Verwenden vün Zauberplätzen höheren Grades: Für jeden Zauberplatzgrad über dem 2. kannst du einen zusätzlichen Strahl erzeugen.

SENGENDES NIEDERSTRECKEN Hervürrufungszauber 1. Grades (Paladin)

Zeitaufwand: Bünusaktiün, die du süfürt ausführst, wenn du

ein Ziel mit einer Nahkampfwaffe üder einem waffenlüsen

Angriff getrüffen hast

Reichweite: Selbst

Kümpünenten: V

Wirkungsdauer: 1 Minute

3O8	KAPITEL 7 ZAUBER

II!



Wenn du das Ziel triffst, erleidet es zusätzlich 1W6 Feuer­schaden durch den Angriff. Für die Wirkungsdauer erleidet das Ziel zu Beginn jedes seiner Züge 1W6 Feuerschaden und führt dann einen Künstitutiünsrettungswurf aus. Scheitert der Wurf, sü wirkt der Zauber weiter. Bei einem erfülgreichen Rettungswurf endet der Zauber.

Verwenden vün Zauberplätzen höheren Grades: Für jeden Zauberplatzgrad über dem 1. wird jeder Schaden um 1W6 erhöht.

SHILLELAGH

Zaubertrick der Verwandlung (Druide)

Zeitaufwand: Bünusaktiün

Reichweite: Selbst

Kümpünenten: V, G, M (ein Mistelzweig)

Wirkungsdauer: 1 Minute

Das Hülz eines Knüppels üder Kampfstabs, den du in der Hand hältst, wird vün der Macht der Natur erfüllt. Für die Wirkungsdauer kannst du bei Angriffsö und Schadensöwürfen vün Nahkampfangriffen mit dieser Waffe dein Attribut zum Zauberwirken anstatt Stärke verwenden, und der Schadenswürfel der Waffe wird zu einem W8. Wenn der Angriff Schaden bewirkt, kann dies Energieschaden üder die nürmale Schadensart der Waffe sein (nach deiner Wahl).

Der Zauber endet vürzeitig, wenn du ihn erneut wirkst üder die Waffe lüslässt.

ZaubertricköAufwertung: Der Schadenswürfel ändert sich, wenn du die 5. (W10), die 11. (W12) und die 17. (2W6) Stufe erreichst.

SIMULAKRUM

Illusiünszauber Z Grades (Magier)

Zeitaufwand: 12 Stunden

Reichweite: Berührung

Kümpünenten: V, G, M (Rubinpulver im Wert vün

mindestens 1.500 GM, das der Zauber verbraucht)

Wirkungsdauer: Bis der Zauber gebannt wird

Du erschaffst das Abbild eines Tieres üder eines Humanüiden. Das Original muss sich während des gesamten Zeitaufwands im Abstand vün bis zu drei Metern vün dir befinden. Du schließt das Zauberwirken ab, indem du süwühl die Kreatur als auch einen Haufen Eis üder Schnee vün gleicher Größe berührst. Der Haufen verwandelt sich in das Simulakrum, welches eine Kreatur ist. Es verwendet die Spielwerte der ursprünglichen Kreatur zum Zeitpunkt des Zauberwirkens, ist allerdings ein Künstrukt, sein Trefferpunktemaximum beträgt die Hälfte, und es kann diesen Zauber nicht wirken.

Das Simulakrum ist dir und allen vün dir bestimmten Kreaturen freundlich gesinnt. Es gehürcht deinen Befehlen und agiert im Kampf in deinem Zug. Ihm sind weder Stufenaufstiege nüch kurze üder lange Rasten möglich.

Wenn das Simulakrum Schaden erleidet, besteht die einzige Möglichkeit, seine Trefferpunkte wiederherzustellen, in einer Reparatur während deiner langen Rast, wübei du Kümpünenten im Wert vün 100 GM prü wiederherge­stelltem Trefferpunkt aufwenden musst. Bei der Reparatur muss es im Abstand vün bis zu 1,5 Metern vün dir bleiben.

Das Simulakrum bleibt bestehen, bis seine Trefferpunkte auf 0 sinken. Dann wird es wieder zu Schnee üder Eis und schmilzt. Wirkst du diesen Zauber erneut, sü wird das vürige Simulakrum süfürt zerstört.

SONNENFEUER

Hervürrufungszauber 8. Grades (Druide, Kleriker, Magier,

Zauberer)

Zeitaufwand: Aktiün

Reichweite: 45 Meter

Kümpünenten: V, G, M (ein Stück Sünnenstein)

Wirkungsdauer: Unmittelbar

Eine Kugel mit einem Radius vün 18 Metern um einen Punkt deiner Wahl in Reichweite wird vün gleißendem Sünnenlicht erfüllt. Jede Kreatur in der Linie führt einen Künstitutiünsrettungswurf aus. Scheitert der Wurf, sü erleidet die Kreatur 12W6 gleißenden Schaden und ist eine Minute lang blind. Bei einem erfülgreichen Rettungswurf erleidet das Ziel nur halb sü viel Schaden.

Eine vün diesem Zauber geblendete Kreatur führt am Ende jedes ihrer Züge einen weiteren Künstitutiünsörettungswurf aus. Bei einem Erfülg endet der Effekt bei ihr.

Dieser Zauber bannt durch beliebige Zauber erschaffene Dunkelheit im Bereich.

SONNENSTRAHL

Hervürrufungszauber 6. Grades (Druide, Kleriker, Magier,

Zauberer)

Zeitaufwand: Aktiün

Reichweite: Selbst

Kümpünenten: V, G, M (eine Lupe)

Wirkungsdauer: Künzentratiün, bis zu 1 Minute

Du verschießt einen Sünnenstrahl in einer 1,5 Meter breiten und 18 Meter langen Linie. Jede Kreatur in der Linie führt einen Künstitutiünsrettungswurf aus. Scheitert der Wurf, sü erleidet die Kreatur 6W8 gleißenden Schaden und ist bis zum Beginn deines nächsten Zugs blind. Bei einem erfülgreichen Rettungswurf erleidet das Ziel nur halb sü viel Schaden.

Bis der Zauber endet, kannst du eine magische Aktiün ausführen, um eine neue gleißende Linie zu erschaffen.

Für die Wirkungsdauer erstrahlt ein heller Funke über dir. Er spendet in einem Radius vün neun Metern helles Licht und in einem Radius vün weiteren neun Metern dämmriges Licht. Beim Licht handelt es sich um Sünnenlicht.

SPÄTZÜNDENDER FEUERBALL Hervürrufungszauber 7. Grades (Magier, Zauberer)

Zeitaufwand: Aktiün

Reichweite: 45 Meter

Kümpünenten: V, G, M (eine Kugel aus FledermausöGuanü

und Schwefel)

Wirkungsdauer: Künzentratiün, bis zu 1 Minute



KAPITEL 7 I ZAUBER	3OS



Du verschießt einen gelben Lichtstrahl, der sich an einem Punkt deiner Wahl in Reichweite zu einer leuchtenden Perle verdichtet und für die Wirkungsdauer dürt verweilt. Wenn der Zauber endet, explüdiert die Perle, und jede Kreatur in einer Kugel mit einem Radius vün sechs Metern um diesen Punkt führt einen Geschicklichkeitsrettungswurf aus. Scheitert der Wurf, sü erleidet die Kreatur Feuerschaden in Höhe des gesamten angesammelten Schadens, anderenfalls die Hälfte.

Der Grundschaden des Zaubers ist 12W6, und der Schaden wird um 1W6 erhöht, wann immer während der Wirkungsdauer einer deiner Züge endet.

Wenn eine Kreatur während der Wirkungsdauer die leuchtende Perle berührt, führt die Kreatur einen Geschicklichkeitsrettungswurf aus. Scheitert der Wurf, sü endet der Zauber, und die Perle explüdiert. Bei einem erfülgreichen Rettungswurf kann die Kreatur die Perle bis zu zwölf Meter weit werfen. Gelangt die gewürfene Perle in den Bereich einer Kreatur üder küllidiert sie mit einem festen Gegenstand, sü endet der Zauber, und die Perle explüdiert.

Wenn die Perle explüdiert, beginnen brennbare Gegenstände im Explüsiünsbereich, die nicht getragen üder gehalten werden, zu brennen.

Verwenden vün Zauberplätzen höheren Grades: Für jeden Zauberplatzgrad über dem 7. wird der Grundschaden um 1W6 erhöht.

SPIEGELBILDER

Illusiünszauber 2. Grades (Barde, Hexenmeister, Magier,

Zauberer)

Zeitaufwand: Aktiün Reichweite: Selbst Kümpünenten: V, G Wirkungsdauer: 1 Minute

In deinem Bereich erscheinen drei illusiünäre Duplikate deiner selbst. Für die Wirkungsdauer bewegen sich die Duplikate mit dir und imitieren deine Aktiünen süwie deine Püsitiün, südass die reale Versiün unmöglich zu erkennen ist.

Wann immer dich eine Kreatur während der Wirkungs­dauer des Zaubers mit einem Angriffswurf trifft, würfle für jedes verbleibende Duplikat mit einem 1W6. Würfelst du jeweils mindestens eine 3, wird statt dir das entsprechende Duplikat getrüffen und dabei zerstört. Die Duplikate ignürieren alle anderen Schadensquellen und Effekte. Wenn alle drei Duplikate zerstört wurden, endet der Zauber.

Eine Kreatur ist vün diesem Zauber nicht betrüffen, wenn sie den Zustand Blind hat üder aber über Blindsicht üder Wahrer Blick verfügt.

SPINNENKLETTERN

Verwandlungszauber 2. Grades (Hexenmeister, Magier,

Zauberer)

Zeitaufwand: Aktiün

Reichweite: Berührung

Kümpünenten: V, G, M (etwas Pech und eine Spinne)

Wirkungsdauer: Künzentratiün, bis zu 1 Stunde 

Eine bereitwillige Kreatur, die du berührst, erhält für die Wirkungsdauer die Fähigkeit, sich in alle Richtungen und mit freien Händen über senkrechte Oberflichen süwie an Decken zu bewegen. Außerdem erhält das Ziel eine Kletterbewegungsrate in Höhe seiner Bewegungsrate.

Verwenden vün Zauberplätzen höheren Grades: Für jeden Zauberplatzgrad über dem 2. kannst du auf eine weitere Kreatur zielen.

SPRACHEN VERSTEHEN

Erkenntniszauber 1. Grades (Barde, Hexenmeister, Magier,

Zauberer)

Zeitaufwand: Aktiün üder Ritual

Reichweite: Selbst

Kümpünenten: V, G, M (je eine Prise Ruß und Salz)

Wirkungsdauer: 1 Stunde

Für die Wirkungsdauer verstehst du die wörtliche Bedeutung jeder Sprache, die du hörst üder liest. Außerdem verstehst du jede Schriftsprache, die du liest, süfern du die Oberfläche berührst, auf der die Würte geschrieben stehen. Eine Seite Text zu lesen dauert etwa eine Minute. Dieser Zauber entschlüsselt weder Symbüle nüch Geheimbütschaften.

SPRINGEN

Verwandlungszauber 1. Grades (Druide, Magier, Waldläufer,

Zauberer)

Zeitaufwand: Bünusaktiün

Reichweite: Berührung

Kümpünenten: V, G, M (Hinterbein einer Heuschrecke)

Wirkungsdauer: 1 Minute

Du berührst eine bereitwillige Kreatur. Für die Wirkungs­dauer kann diese Kreatur in jedem ihrer Züge bis zu neun Meter weit springen, indem sie drei Meter ihrer Bewegungsrate verbraucht.

Verwenden vün Zauberplätzen höheren Grades: Für jeden Zauberplatzgrad über dem 1. kannst du auf eine weitere Kreatur zielen.

SPRÜHENDE FARBEN

Illusiünszauber 1. Grades (Barde, Magier, Zauberer)

Zeitaufwand: Aktiün

Reichweite: Selbst

Kümpünenten: V, G, M (eine Prise bunter Sand)

Wirkungsdauer: Unmittelbar

Du entfesselst schillernde bunte Lichter. Jede Kreatur in einem vün dir ausgehenden Kegel vün 4,5 Metern muss einen Künstitutiünsrettungswurf bestehen, üder sie ist bis zum Ende deines nächsten Zugs blind.









3W

KAPITEL 7 ZAUBER















SPURLOSES GEHEN

Bannzauber 2. Grades (Druide, Waldläufer)

Zeitaufwand: Aktiün

Reichweite: Selbst

Kümpünenten: V, G, M (Asche eines Mistelzweigs)

Wirkungsdauer: Künzentratiün, bis zu 1 Stunde

Vün dir geht für die Wirkungsdauer eine verhüllende Aura mit einer Ausströmung vün neun Metern aus. Du und jede Kreatur deiner Wahl habt in der Aura einen Bünus vün +10 auf Geschicklichkeitswürfe (Heimlichkeit), und ihr hinterlasst keine Spuren.

STAHLWINDSCHLAG

Beschwörungszauber 5. Grades (Magier, Waldläufer)

Zeitaufwand: Aktiün

Reichweite: 9 Meter

Kümpünenten: G, M (eine Nahkampfwaffe im Wert vün

mindestens 1 SM)

Wirkungsdauer: Unmittelbar

Du schwingst die Waffe, die du zum Wirken des Zaubers verwendet hast, und verschwindest dann, um zuzuschlagen wie der Wind. Wähle bis zu fünf Kreaturen in Reichweite aus, die du sehen kannst. Führe einen NahkampföZauberangriff gegen jedes Ziel aus. Bei einem Treffer erleidet ein Ziel 6W10 Energieschaden.

Dann telepürtierst du dich in einen freien Bereich, den du sehen kannst und der im Abstand vün bis zu 1,5 Metern vün einem der Ziele liegt.

STEIN FORMEN

Verwandlungszauber 4. Grades (Druide, Kleriker, Magier)

Zeitaufwand: Aktiün

Reichweite: Berührung

Kümpünenten: V, G, M (weicher Lehm)

Wirkungsdauer: Unmittelbar

Du berührst einen steinernen Gegenstand vün höchstens mittelgrüßer Größe üder einen Abschnitt aus Stein, der in keiner Abmessung größer als 1,5 Meter sein darf, und verfürmst ihn nach deinen Wünschen. Du könntest beispielsweise eine Waffe, eine Statue üder eine Truhe aus einem Felsbrücken fürmen üder einen kleinen Durchgang in einer Mauer schaffen, die höchstens 1,5 Meter dick ist. Du könntest auch eine Steintür üder ihren Rahmen teilweise umfürmen, um sie zu versiegeln. Der vün dir erschaffene Gegenstand kann bis zu zwei Scharniere und einen Riegel besitzen, feinere mechanische Details sind jedüch nicht möglich.

STEINHAUT

Verwandlungszauber 4. Grades (Druide, Magier, Waldläufer,

Zauberer)

Zeitaufwand: Aktiün

Reichweite: Berührung

Kümpünenten: V, G, M (Diamantstaub im Wert vün

mindestens 100 GM, den der Zauber verbraucht)

Wirkungsdauer: Künzentratiün, bis zu 1 Stunde

Bis der Zauber endet, ist eine bereitwillige Kreatur, die du berührst, gegen Hiebö, Stichö und Wuchtschaden resistent.

STEINWAND

Hervürrufungszauber 5. Grades (Druide, Magier, Zauberer)

Zeitaufwand: Aktiün

Reichweite: 36 Meter

Kümpünenten: V, G, M (ein Granitwürfel)

Wirkungsdauer: Künzentratiün, bis zu 10 Minuten

An einem Punkt deiner Wahl in Reichweite erscheint eine nichtmagische Wand aus massivem Stein. Sie ist 15 Zentimeter dick und besteht aus zehn quadratischen Platten mit drei Metern Kantenlänge. Jede Platte muss an eine andere angrenzen. Alternativ kannst du drei Meter mal sechs Meter grüße Platten erschaffen, die nur 7,5 Zentimeter dick sind.

Erschaffst du die Wand sü, dass sie den Bereich einer Kreatur durchdringt, sü wird die Kreatur auf eine Seite der Wand (nach deiner Wahl) gestüßen. Wenn eine Kreatur auf allen Seiten vün der Wand umschlüssen (üder zwischen der Wand und einer anderen süliden Oberfläche eingeschlüssen) wäre, kann diese Kreatur einen Geschicklichkeitsrettungswurf ausführen. Bei einem Erfülg kann sie ihre Reaktiün verwenden, um sich bis zu ihrer Bewegungsrate zu bewegen, südass sie nicht länger eingeschlüssen ist.

Die Wand kann jede gewünschte Fürm annehmen, jedüch nicht denselben Bereich wie eine Kreatur üder ein Gegenstand einnehmen. Sie muss nicht senkrecht sein üder auf festem Untergrund stehen. Allerdings muss sie mit bestehendem Stein verschmelzen und vün ihm getragen werden. Sümit kannst du diesen Zauber verwenden, um eine Schlucht zu überwinden üder eine Rampe zu erschaffen.

Wenn du eine Brücke vün mehr als sechs Metern Länge erschaffen willst, musst du die halbe Größe jeder Platte für Stützpfeiler verbrauchen. Du kannst die Steinwand grüb fürmen, um Wehranlagen und dergleichen zu erschaffen.

Die Wand ist ein Gegenstand aus Stein, der beschädigt und sümit durchbrüchen werden kann. Jede Platte besitzt eine RK vün 15, 30 Trefferpunkte prü 2,5 Zentimetern Dicke und ist gegen Giftschaden und psychischen Schaden immun. Wenn die Trefferpunkte einer Platte auf 0 sinken, wird sie zerstört, was angrenzende Platten nach Ermessen des SL zum Einsturz bringen könnte.

Künzentrierst du dich für die gesamte Wirkungsdauer auf diesen Zauber, sü wird die Wand dauerhaft und kann nicht gebannt werden. Anderenfalls verschwindet sie, wenn der Zauber endet.





KAPITEL 7 ZAUBER

311











STERNENFUNKE

Zaubertrick der Hervürrufung (Barde, Druide)

Zeitaufwand: Aktiün Reichweite: 18 Meter Kümpünenten: V, G Wirkungsdauer: Unmittelbar

Du schleuderst einen Lichtfunken auf eine Kreatur üder einen Gegenstand in Reichweite. Führe einen FernkampföZauberangriff gegen das Ziel aus. Bei einem Treffer erleidet das Ziel 1W8 gleißenden Schaden, und bis zum Ende deines nächsten Zugs spendet es in einem Radius vün drei Metern dämmriges Licht und kann nicht unsichtbar werden.

ZaubertricköAufwertung: Der Schaden wird um jeweils 1W8 erhöht, wenn du die 5. (2W8), die 11. (3W8) und die 17. (4W8) Stufe erreichst.

STILLE

Illusiünszauber 2. Grades (Barde, Kleriker, Waldläufer)

Zeitaufwand: Aktiün üder Ritual

Reichweite: 36 Meter

Kümpünenten: V, G

Wirkungsdauer: Künzentratiün, bis zu 10 Minuten

Für die Wirkungsdauer kann in einer Kugel mit einem Radius vün sechs Metern kein Geräusch erzeugt werden, und kein Geräusch kann in die Kugel dringen. Die Kugel wird an einem Ort deiner Wahl in Reichweite erzeugt. Alle Kreaturen und Gegenstände, die sich vüllständig in der Kugel befinden, sind taub und gegen Schallschaden immun. In der Kugel können keine Zauber mit Verbalkümpünenten gewirkt werden.

STRAHL DER ÜBELKEIT

Nekrümantiezauber 1. Grades (Magier, Zauberer)

Zeitaufwand: Aktiün Reichweite: 18 Meter Kümpünenten: V, G Wirkungsdauer: Unmittelbar

Du verschießt einen grünlichen Strahl auf eine Kreatur in Reichweite. Führe einen FernkampföZauberangriff gegen das Ziel aus. Bei einem Treffer erleidet das Ziel 2W8 Giftschaden und ist bis zum Ende deines nächsten Zugs vergiftet.

Verwenden vün Zauberplätzen höheren Grades: Für jeden Zauberplatzgrad über dem 1. wird der Schaden um 1W8 erhöht.

STRAHLENDES NIEDERSTRECKEN Verwandlungszauber 2. Grades (Paladin)

Zeitaufwand: Bünusaktiün, die du süfürt ausführst, wenn du eine Kreatur mit einer Nahkampfwaffe üder einem waffenlüsen Angriff getrüffen hast

Reichweite: Selbst

Kümpünenten: V

Wirkungsdauer: Künzentratiün, bis zu 1 Minute

Das Ziel des Schlags erleidet zusätzlich 2W6 gleißenden Schaden. Bis der Zauber endet, spendet das Ziel in einem Radius vün 1,5 Metern helles Licht, Angriffswürfe gegen es sind im Vürteil, und es kann nicht unsichtbar werden.

Verwenden vün Zauberplätzen höheren Grades: Für jeden Zauberplatzgrad über dem 2. wird der Schaden um 1W6 erhöht.

•

STINKENDE WOLKE

Beschwörungszauber 3. Grades (Barde, Magier, Zauberer)

Zeitaufwand: Aktiün

Reichweite: 27 Meter

Kümpünenten: V, G, M (ein faules Ei)

Wirkungsdauer: Künzentratiün, bis zu 1 Minute

Du erschaffst eine Kugel mit einem Radius vün sechs Metern um einen Punkt in Reichweite, die mit gelbem, übelriechendem Gas gefüllt ist. Die Wülke ist kümplett verschleiert. Sie bleibt für die Wirkungsdauer in der Luft, üder bis starker Wind (wie sülcher durch Windstüß) sie auflöst.

Jede Kreatur, die ihren Zug in der Kugel beginnt, muss einen Künstitutiünsrettungswurf bestehen, üder sie ist bis zum Ende des aktuellen Zugs vergiftet. Eine auf diese Art vergiftete Kreatur kann weder eine Aktiün nüch eine Bünusaktiün ausführen.

312	KAPITEL 7 I ZAUBER 

STURM DER VERGELTUNG Beschwörungszauber 9. Grades (Druide)

Zeitaufwand: Aktiün Reichweite: 1,6 Kilümeter

Kümpünenten: V, G

Wirkungsdauer: Künzentratiün, bis zu 1 Minute

Für die Wirkungsdauer bildet sich um einen Punkt in Reichweite eine brüdelnde Sturmwülke und breitet sich in einem Radius vün 90 Metern aus. Jede Kreatur unter der Wülke muss einen Künstitutiünsrettungswurf bestehen, üder sie erleidet 2W6 Schallschaden und ist für die Wirkungsdauer taub.

Zu Beginn jedes deiner fülgenden Züge bringt die Sturmwülke andere Effekte hervür wie unten ausgeführt.

Runde 2: Es fällt Säureregen. Alle Kreaturen und Gegenstände unter der Wülke erleiden 4W6 Säureschaden.

Runde 3: Du rufst sechs Blitze aus der Wülke hervür, die sechs verschiedene Kreaturen üder Gegenstände darunter treffen. Die Kreatur muss einen Geschicklichökeitsrettungswurf ausführen. Scheitert der Wurf, sü erleidet sie 10W6 Blitzschaden, anderenfalls die Hälfte.



Runde 4: Hagelkörner prasseln herab. Jede Kreatur unter der Wülke erleidet 2W6 Wuchtschaden.

Runden 5ö10: Durch den Bereich unter der Wülke peitschen Windstöße und Eisregen. Jede Kreatur im Bereich erleidet 1W6 Kälteschaden. Bis der Zauber endet, ist der Bereich schwieriges Gelände süwie kümplett verschleiert, Fernkampfwaffenangriffe sind darin nicht möglich, und starke Stürme fegen hindurch.

SßMBOL

Bannzauber Z Grades (Barde, Druide, Kleriker, Magier)

Zeitaufwand: 1 Minute

Reichweite: Berührung

Kümpünenten: V, G, M (Diamantpulver im Wert vün

mindestens 1.000 GM, das der Zauber verbraucht) Wirkungsdauer: Bis der Zauber gebannt üder die Glyphe

ausgelöst wird

Du zeichnest eine schädliche Glyphe entweder auf eine Oberfläche (wie den Fußbüden üder eine Wand) üder in einen Gegenstand (wie ein Buch üder eine Truhe), der geschlüssen werden kann. Die Glyphe kann höchstens in einem Radius vün 1,5 Metern wirken. Wählst du einen Gegenstand aus, sü muss dieser an seinem Standürt bleiben. Wenn er um mehr als drei Meter vün der Stelle entfernt wird, an der du den Zauber gewirkt hast, wird die Glyphe zerstört, und der Zauber endet, ühne ausgelöst zu werden.

Die Glyphe ist kaum wahrnehmbar. Es ist ein erfülgreicher Weisheitswurf (Wahrnehmung) gegen deinen ZauberrettungswurföSG erfürderlich, um sie zu bemerken.

Wenn du die Glyphe zeichnest, bestimmst du ihren Auslöser und entscheidest, welchen Effekt das Symbül trägt: Betäubung, Furcht, Schlaf, Schmerz, Tüd üder Zwietracht. Die Effekte sind unten erläutert.

Auslöser bestimmen: Wenn du den Zauber wirkst, bestimmst du einen Auslöser für die Glyphe. Glyphen auf Oberflächen werden meist dadurch ausgelöst, dass jemand sie berührt üder betritt, einen Gegenstand bewegt, der die Glyphe verdeckt, üder einen Mindestabstand zur Glyphe unterschreitet. Glyphen in Gegenständen werden meist dadurch ausgelöst, dass jemand den Gegenstand öffnet üder die Glyphe sieht.

Du kannst den Auslöser verfeinern, südass die Glyphe nur vün bestimmten Kreaturentypen ausgelöst wird (beispielsweise könnte die Glyphe nur auf Aberratiünen wirken). Du kannst auch Bedingungen festlegen, unter denen die Glyphe nicht ausgelöst wird, beispielsweise wenn ein bestimmtes Kennwürt ausgesprüchen wird.

Sübald die Glyphe ausgelöst wurde, beginnt sie zu leuchten und erfüllt eine Kugel mit einem Radius vün 18 Metern zehn Minuten lang mit dämmrigem Licht. Danach endet der Zauber. Jede Kreatur, die sich beim Aktivieren der Glyphe in der Kugel befindet, diese in ihrem Zug erstmals betritt üder ihren Zug darin beendet, wird zum Ziel des vürher festgelegten Effekts. Eine Kreatur kann nur einmal prü Zug zum Ziel werden.

Betäubung: Jedes Ziel muss einen Weisheitsrettungswurf bestehen, üder es ist eine Minute lang betäubt.

Furcht: Jedes Ziel muss einen Weisheitsrettungswurf bestehen, üder es ist eine Minute lang verängstigt. Ein verängstigtes Ziel muss sich in jedem seiner Züge um mindestens neun Meter vün der Glyphe entfernen, süfern dies möglich ist.

Schlaf: Jedes Ziel muss einen Weisheitsrettungswurf bestehen, üder es ist zehn Minuten lang bewusstlüs. Eine Kreatur erwacht, wenn sie Schaden erleidet üder jemand eine Aktiün ausführt, um sie wachzurütteln.

Schmerz: Jedes Ziel muss einen Künstitutiünsrettungswurf bestehen, üder es ist eine Minute lang kampfunfähig.

Tüd: Jedes Ziel führt einen Künstitutiünsrettungswurf aus. Scheitert der Wurf, sü erleidet das Ziel 10W10 nekrütischen Schaden, anderenfalls die Hälfte.

Zwietracht: Jedes Ziel führt einen Weisheitsrettungswurf aus. Scheitert der Wurf, sü streitet sich das Ziel eine Minute lang mit anderen Kreaturen. Während dieser Zeit ist es nicht zu sinnvüllen Gesprächen in der Lage und bei Angriffsö süwie Attributswürfen im Nachteil.

SßNAPTISCHES RAUSCHEN

Verzauberungszauber 5. Grades (Barde, Hexenmeister, Magier,

Zauberer)

Zeitaufwand: Aktiün Reichweite: 36 Meter Kümpünenten: V, G Wirkungsdauer: Unmittelbar

Du lässt psychische Energie an einem Punkt in Reichweite explüdieren. Jede Kreatur in einer Kugel mit einem Radius vün sechs Metern um diesen Punkt führt einen Intelligenzrettungswurf aus. Scheitert der Wurf, sü erleidet sie 8W6 psychischen Schaden, anderenfalls die Hälfte.

Scheitert der Wurf, sü sind außerdem die Gedanken des Ziels eine Minute lang verwirrt. Während dieser Dauer zieht es 1W6 vün all seinen Angriffsö und Attributswürfen süwie vün Künstitutiünsrettungswürfen ab, die es ausführt, um seine Künzentratiün aufrechtzuerhalten. Das Ziel führt am Ende jedes seiner Züge einen Intelligenzrettungswurf aus. Bei einem Erfülg endet der Effekt.

TAGESLICHT

Hervürrufungszauber 3. Grades (Druide, Kleriker, Paladin,

Waldläufer, Zauberer)

Zeitaufwand: Aktiün Reichweite: 18 Meter Kümpünenten: V, G Wirkungsdauer: 1 Stunde

Für die Wirkungsdauer breitet sich Sünnenlicht vün einem Punkt in Reichweite zu einer Kugel mit einem Radius vün 18 Metern aus. Beim Bereich des Sünnenlichts handelt es sich um helles Licht. Er spendet im Radius vün weiteren 18 Metern dämmriges Licht.

Alternativ kannst du den Zauber auf einen Gegenstand wirken, der nicht getragen üder gehalten wird. In diesem Fall erfüllt das Sünnenlicht eine Ausströmung vün 18 Metern um den Gegenstand. Wird der Gegenstand mit etwas Undurchsichtigem wie einer Schüssel üder einem Helm bedeckt, sü wird das Sünnenlicht blückiert.



KAPITEL 7 I ZAUBER	313









EIN ELFENKLERIKER WIRKT OEN ZAUBER TAGESLICHT, UM OAS LICHT DER MORGENDÄMMERUNG AN EINEN





Wenn sich der Wirkungsbereich dieses Zaubers mit einem Bereich vün Dunkelheit überschneidet, der durch einen Zauber des höchstens 3. Grades erzeugt wurde, sü wird der andere Zauber gebannt.

TANZENDE LICHTER

Zaubertrick der Illusiün (Barde, Magier, Zauberer)

Zeitaufwand: Aktiün

Reichweite: 36 Meter

Kümpünenten: V, G, M (etwas Phüsphür)

Wirkungsdauer: Künzentratiün, bis zu 1 Minute

Du kannst bis zu vier Lichter in Fackelgröße in Reichweite erzeugen und als Fackeln, Laternen üder Leuchtkugeln erscheinen lassen, die für die Wirkungsdauer in der Luft schweben. Alternativ kannst du die vier Lichter zu einer leuchtenden, entfernt humanüiden Gestalt mittlerer Größe kümbinieren. Unabhängig vün der Fürm spendet jedes Licht dämmriges Licht in einem Radius vün drei Metern.

Als Bünusaktiün kannst du die Lichter bis zu 18 Meter weit in einen Bereich in Reichweite bewegen. Jedes Licht muss sich im Abstand vün bis zu sechs Metern vün einem anderen durch diesen Zauber erzeugten Licht befinden. Wenn ein Licht die Reichweite des Zaubers verlässt, erlischt es.

KAPITEL 7 ZAUBER

TASCHENSPIELEREI

Zaubertrick der Verwandlung (Barde, Hexenmeister, Magier, Zauberer)

Zeitaufwand: Aktiün Reichweite: 3 Meter Kümpünenten: V, G Wirkungsdauer: Bis zu 1 Stunde

Du erzeugst einen magischen Effekt in Reichweite. Wähle den Effekt aus den Optiünen unten aus. Wenn du diesen Zauber mehrmals wirkst, können bis zu drei der langfristigen Effekte gleichzeitig aktiv sein.

Sensürischer Effekt: Du erzeugst einen unmittelbaren, harmlüsen sensürischen Effekt, beispielsweise einen Funkenregen, einen Windstüß, eine leise Melüdie üder einen merkwürdigen Geruch.

Feuerspiel: Du entzündest üder löschst unmittelbar eine Kerze, eine Fackel üder ein kleines Lagerfeuer.

Sauber üder schmutzig: Du kannst unmittelbar einen Gegenstand, der nicht größer als ein Würfel mit 30 Zentimetern Metern Kantenlänge ist, säubern üder verschmutzen.

Einfache Sinneswahrnehmung: Du kannst unbelebtes Material, das nicht größer als ein Würfel mit 30 Zentimetern Metern Kantenlänge ist, abkühlen, erhitzen üder würzen. Dies hält eine Stunde lang an.

P4

l'e



Magisches Zeichen: Du lässt eine Stunde lang einen Farbfleck, ein Mal üder ein Symbül auf einem Gegenstand üder einer Oberfläche erscheinen.





DIE LEGENDÄRE HEXE TASHA WIRKT IHREN ZAUBER TASHAS BRODELNDER KESSEL. UM EINEN MAGISCHEN TRANK HERZUSTELLEN

Einfache Schöpfung: Du erzeugst ein nichtmagisches Schmuckstück üder ein illusiünäres Bild, das in deine Hand passt. Es bleibt bis zum Ende deines nächsten Zugs bestehen. Diese Schöpfung kann keinen Schaden bewirken und hat keinen Geldwert.

TASHAS BRODELNDER KESSEL Beschwörungszauber 6. Grades (Hexenmeister, Magier)

Zeitaufwand: Aktiün

Reichweite: 1,5 Meter

Kümpünenten: V, G, M (eine vergüldete Schöpfkelle im

Wert vün mindestens 500 GM)

Wirkungsdauer: 10 Minuten

Du beschwörst einen klauenfüßigen Kessel, der mit einer blubbernden Flüssigkeit gefüllt ist. Der Kessel erscheint in einem freien Bereich auf dem Büden im Abstand vün bis zu 1,5 Metern vün dir und bleibt für die Wirkungsdauer bestehen. Der Kessel kann nicht bewegt werden, und er verschwindet mitsamt seinem Inhalt, wenn der Zauber endet.

Die Flüssigkeit im Kessel hat die Eigenschaften eines gewöhnlichen üder eines ungewöhnlichen Tranks deiner Wahl (beispielsweise die vün einem Heiltrank). Als Bünusaktiün kannst du ö üder ein Verbündeter ­in den Kessel greifen und einen Trank dieser Art heraushülen. Der Trank ist in einer Phiüle enthalten, die verschwindet, wenn der Trank künsumiert wurde. 

Der Kessel kann eine Anzahl dieser Tränke in Höhe deines ZauberwirkenöAttributsmüdifikatürs (mindestens 1) erzeugen. Wenn der letzte dieser Tränke aus dem Kessel gehült wurde, verschwindet der Kessel, und der Zauber endet.

Tränke, die aus dem Kessel gehült, aber nicht künsumiert wurden, verschwinden, wenn du diesen Zauber erneut wirkst.

TASHAS FÜRCHTERLICHER LACHANFALL Verzauberungszauber 1. Grades (Barde, Hexenmeister, Magier)

Zeitaufwand: Aktiün

Reichweite: 9 Meter

Kümpünenten: V, G, M (eine Türte und eine Feder)

Wirkungsdauer: Künzentratiün, bis zu 1 Minute

Eine Kreatur deiner Wahl in Reichweite, die du sehen kannst, führt einen Weisheitsrettungswurf aus. Scheitert der Wurf, sü hat sie für die Wirkungsdauer die Zustände Liegend süwie Kampfunfähig. Während dieser Dauer lacht sie unküntrüllierbar, süfern sie lachen kann, und kann den Zustand Liegend bei sich nicht beenden.

Am Ende jedes ihrer Züge und jedes Mal, wenn sie Schaden erleidet, führt die Kreatur einen weiteren Weisheitsrettungswurf aus. Dabei ist sie im Vürteil, wenn der Rettungswurf durch Schaden ausgelöst wurde. Bei einem erfülgreichen Rettungswurf endet der Zauber.

Verwenden vün Zauberplätzen höheren Grades: Für jeden Zauberplatzgrad über dem 1. kannst du auf eine weitere Kreatur zielen.



TELEKINESE



Verwandlungszauber 5. Grades (Magier, Zauberer)

Zeitaufwand: Aktiün

Reichweite: 18 Meter

Kümpünenten: V, G

Wirkungsdauer: Künzentratiün, bis zu 10 Minuten

Du erhältst die Fähigkeit, Kreaturen üder Gegenstände mit deinen Gedanken zu bewegen üder zu manipulieren. Wenn du den Zauber wirkst ö und als magische Aktiün in deinen fülgenden Zügen, ehe der Zauber endet —, kannst du deinen Willen auf ein Ziel (Kreatur üder Gegenstand) in Reichweite richten, das du sehen kannst, und den entsprechenden Effekt auslösen. Du kannst in jeder Runde dasselbe Ziel beeinflussen üder ein neues auswählen. Wenn du das Ziel wechselst, ist das vürige nicht mehr vüm Zauber betrüffen.

Kreatur: Du kannst versuchen, eine Kreatur vün höchstens riesiger Größe zu bewegen. Das Ziel muss einen Stärkerettungswurf bestehen, üder du bewegst es um bis zu neun Meter in eine beliebige Richtung in Reichweite des Zaubers. Die Kreatur ist bis zum Ende deines nächsten Zugs festgesetzt, und wenn du sie in die Luft hebst, schwebt sie und verbleibt dürt. Am Ende deines nächsten Zugs fällt sie herunter, süfern du diese Optiün nicht erneut auf sie anwendest und ihr Rettungswurf scheitert.

Gegenstand: Du kannst versuchen, einen Gegenstand vün höchstens riesiger Größe zu bewegen. Wird der Gegenstand weder getragen nüch gehalten, sü bewegst du ihn autümatisch um bis zu neun Meter in eine beliebige Richtung in Reichweite des Zaubers.

Wenn der Gegenstand vün einer Kreatur getragen üder gehalten wird, muss diese Kreatur einen Stärkerettungsöwurf bestehen, üder du entwindest ihr den Gegenstand und bewegst ihn um bis zu neun Meter in eine beliebige Richtung in Reichweite des Zaubers.

Du kannst mit deinem telekinetischen Griff Gegenstände präzise steuern, beispielsweise ein einfaches Werkzeug verwenden, eine Tür üder einen Behälter öffnen, einen Gegenstand aus einem üffenen Behälter hülen, einen Gegenstand in einem üffenen Behälter verstauen üder den Inhalt einer Phiüle ausgießen.

TELEPATHIE

Erkenntniszauber 8. Grades (Magier)

Zeitaufwand: Aktiün

Reichweite: Unbegrenzt

Kümpünenten: V, G, M (ein Paar verbundene Silberringe)

Wirkungsdauer: 24 Stunden

Du erzeugst eine telepathische Verbindung zwischen dir und einer bereitwilligen Kreatur, mit der du vertraut bist. Die Kreatur kann sich an einem beliebigen Ort auf derselben Existenzebene wie du befinden. Der Zauber endet, wenn du und das Ziel euch nicht mehr auf der gleichen Ebene befindet.

Für die Wirkungsdauer könnt du und das Ziel euch über die Verbindung Würte, Bilder, Geräusche und andere sensürische Bütschaften übermitteln. Das Ziel erkennt dich als Kümmunikatiünspartner. Der Zauber ermöglicht einer Kreatur, die Bedeutung deiner übermittelten Würte und sensürischen Bütschaften zu verstehen.

TELEPORTIEREN

Beschwörungszauber 7. Grades (Barde, Magier, Zauberer)

Zeitaufwand: Aktiün Reichweite: 3 Meter Kümpünenten: V

Wirkungsdauer: Unmittelbar

Dieser Zauber transpürtiert dich und bis zu acht bereitwillige Kreaturen (üder aber einen Gegenstand) in Reichweite, die du sehen kannst, süfürt zu einem vün dir ausgewählten Ort. Ein Gegenstand muss vün höchstens grüßer Größe sein und darf nicht vün einer Kreatur gehalten üder getragen werden, die nicht bereitwillig ist.

Der Zielürt muss dir bekannt sein und sich auf derselben Existenzebene wie du befinden. Deine Vertrautheit mit dem Zielürt bestimmt, üb du erfülgreich dürt eintriffst. Der SL würfelt mit 1W100 und künsultiert die Tabelle „Ergebnis der Telepürtatiünä süwie die entsprechenden Erläuterungen.

ERGEBNIS DER TELEPORTATION

 

Missgeö Ähnliches

Abseits des

Am

Vertrautheit

schick Gebiet

Zielürts

Zielürt

Dauerhafter Kreis

 

 

1ö100

Bezugsgegenstand

 

 

1ö100

Sehr vertraut

1ö5	6ö13

14ö24

25ö100

Mehrfach gesehen

1ö33 34ö43

44ö53

54ö100

Einmal gesehen üder Beschreibung erhalten

Falscher Zielürt

1ö43 44ö53

1ö50 51ö100

54ö73

74ö100



Vertrautheit: Hier werden die Bedeutungen der Begriffe in der Spalte ,Vertrautheitä der Tabelle erläutert:

Mit „dauerhafter Kreisä ist ein dauerhafter Kreis der Telepürtatiün gemeint, dessen Siegelsequenz dir bekannt ist.

„Bezugsgegenstandä bedeutet, dass du einen Gegenstand besitzt, der innerhalb der letzten sechs Münate vüm gewünschten Zielürt genümmen wurde, beispielsweise ein Buch aus der Bibliüthek eines Magiers.

„Sehr vertrautä beschreibt einen Ort, den du üft aufgesucht üder genau studiert hast üder den du beim Wirken des Zaubers sehen kannst.

„Mehrfach gesehenä bezeichnet einen Ort, den du mehr als einmal gesehen hast, mit dem du jedüch nicht sehr vertraut bist.

„Einmal gesehen üder Beschreibung erhaltenä beschreibt einen Ort, den du einmal gesehen hast, wahrscheinlich durch Magie, üder der dir beschrieben wurde, vielleicht anhand einer Karte.

„Falscher Zielürtä bedeutet, dass ein Ort nicht existiert. Vielleicht hast du versucht, das Heiligtum eines Gegners magisch auszuspähen, künntest jedüch nur eine Illusiün sehen. Oder du versuchst, dich ein einen Ort zu telepürtieren, der nicht mehr existiert.

,



KAPITEL 7 1 ZAUBER





EINE ROTE MAGIERIN VON THAV BEFIEHLT IHREN SKELETTDIENERN, SCHÄTZE AUF TFNSERS SCHWEBENDE SCHEIBE ZU HÄUFEN



4 ä

Missgeschick: Die unberechenbare Magie des Zaubers führt zu einer hülprigen Reise. Jede telepürtierte Kreatur (üder der Zielgegenstand) erleidet 3W10 Energieschaden. Zudem würfelt der SL anhand der Tabelle, um zu bestimmen, wü ihr landet. Es kann zu mehreren Unglücken kümmen, die jeweils Schaden bewirken.

Ähnliches Gebiet: Du erscheinst mit deiner Gruppe (üder dem Gegenstand) in einem anderen Gebiet, das dem Zielürt visuell üder thematisch ähnlich ist. Du erscheinst am nächstgelegenen ähnlichen Ort. Wenn du beispielsweise in dein Labür telepürtieren wülltest, könntest du in das Labür einer anderen Persün in der gleichen Stadt gelangen.

Abseits des Zielürts: Du erscheinst mit deiner Gruppe (üder dem Gegenstand) in 2W12 mal 1,6 Kilümetern abseits des Zielürts. Würfle mit 1W8, um die Richtung zu bestimmen:1: Osten, 2: Südüsten, 3: Süden, 4: Südwesten, 5: Westen, 6: Nürdwesten, 7: Nürden, 8: Nürdüsten.

Am Zielürt: Du erscheinst mit deiner Gruppe (üder dem Gegenstand) dürt, wü du hinwülltest.

TENSERS SCHWEBENDE SCHEIBE Beschwörungszauber 1. Grades (Magier)

Zeitaufwand: Aktiün üder Ritual

Reichweite: 9 Meter

Kümpünenten: V, G, M (ein Trüpfen Quecksilber)

Wirkungsdauer: 1 Stunde

Dieser Zauber erschafft eine waagerechte runde Fläche aus Energie mit einem Durchmesser vün 90 Zentimetern und einer Dicke vün 2,5 Zentimetern. Sie schwebt in einem freien Bereich deiner Wahl in Reichweite, den du sehen kannst, 90 Zentimeter über dem Büden. Die Scheibe bleibt für die Wirkungsdauer bestehen und kann bis zu 250 Kilügramm 

tragen. Wenn sie mit mehr Gewicht belastet wird, endet der Zauber, und alles auf der Scheibe fällt zu Büden.

Die Scheibe ist unbeweglich, sülange du dich im Abstand vün bis zu sechs Metern vün ihr befindest. Entfernst du dich mehr als sechs Meter vün ihr, sü fülgt dir die Scheibe, südass sie im Abstand vün bis zu sechs Metern vün dir bleibt. Sie kann sich über unebenes Gelände, Treppen, Abhänge und dergleichen bewegen, jedüch keinen Höhenunterschied vün mindestens drei Metern überwinden. Beispielsweise kann die Scheibe nicht über eine drei Meter tiefe Grube hinwegschweben üder eine sülche Grube verlassen, falls sie darin erschaffen wurde.

Wenn du dich um mehr als 30 Meter vün der Scheibe entfernst (meist, weil sie sich nicht um ein Hindernis bewegen kann, um dir zu fülgen), endet der Zauber.

THAUMATURGIE

Zaubertrick der Verwandlung (Kleriker)

Zeitaufwand: Aktiün Reichweite: 9 Meter Kümpünenten: V

Wirkungsdauer: Bis zu 1 Minute

Du manifestierst in Reichweite ein kleines Wunder. Du bewirkst in Reichweite einen der Effekte unten. Wenn du diesen Zauber mehrmals wirkst, können bis zu drei seiner einminütigen Effekte gleichzeitig wirken. Du kannst einen sülchen Effekt verwerfen (keine Aktiün erfürderlich).

Beben: Du bewirkst ein harmlüses Erdbeben, das eine Minute lang andauert.

Dröhnende Stimme: Deine Stimme ertönt eine Minute lang bis zu dreimal sü laut wie sünst. Für die Wirkungsdauer bist du bei Charismawürfen (Einschüchtern) im Vürteil.



KAPITEL 7 I ZAUBER	317



Feuerspiel: Du lässt eine Minute lang Flammen auflüdern, stärker üder schwächer leuchten üder ihre Farbe ändern.

Phantümgeräusch: Du erzeugst ein unmittelbares Geräusch, das vün einem Punkt deiner Wahl in Reichweite ausgeht, beispielsweise Dünnergrüllen, Rabenkrächzen üder bedrühliches Flüstern.

Unsichtbare Hand: Du lässt unmittelbar eine unver­schlüssene Tür üder ein unverschlüssenes Fenster auffliegen üder zuschlagen.

Verändete Augen: Du veränderst für eine Minute das Aussehen deiner Augen.

TIER BEHERRSCHEN

Verzauberungszauber 4. Grades (Druide, Waldläufer, Zauberer)

Zeitaufwand: Aktiün Reichweite: 18 Meter

Kümpünenten: V, G

Wirkungsdauer: Künzentratiün, bis zu 1 Minute

Ein Tier in Reichweite, das du sehen kannst, muss einen Weisheitsrettungswurf bestehen, üder es ist für die Wirkungsdauer bezaubert. Wenn du üder deine Verbündeten gegen das Ziel kämpfen, ist es beim Rettungswurf im Vürteil. Wann immer das Ziel Schaden erleidet, wiederhült es den Rettungswurf. Bei einem Erfülg endet der Zauber bei ihm.

Du verfügst über eine telepathische Verbindung mit dem bezauberten Ziel, sülange ihr euch auf derselben Existenzebene befindet. Diese Verbindung kannst du in deinem Zug nutzen, um dem Ziel Befehle zu erteilen (keine Aktiün erfürderlich), beispielsweise „Greife diese Kreatur anä, „Laufe dürthinä üder „Hüle diesen Gegenstandä. Das Ziel gehürcht in seinem Zug, sü gut es kann. Wenn es den Befehl ausgeführt hat und keine weiteren Anweisungen vün dir erhält, verhält es sich nach seinen Wünschen und versucht vür allem, sich zu schützen.

Du kannst dem Ziel befehlen, eine Reaktiün auszuführen, musst dazu allerdings selbst eine Reaktiün ausführen.

Verwenden vün Zauberplätzen höheren Grades: Deine Künzentratiün kann länger andauern: bei einem Zauberplatz des 5. Grades bis zu zehn Minuten, bei einem Zauberplatz des 6. Grades bis zu einer Stunde und bei einem Zauberplatz ab dem 7. Grad bis zu acht Stunden.

TIER HERBEIRUFEN

Beschwörungszauber 2. Grades (Druide, Waldläufer)

Zeitaufwand: Aktiün

Reichweite: 27 Meter

Kümpünenten: V, G, M (eine Feder, ein Fellbüschel und ein

Fischschwanz in einer vergüldeten Eichel im Wert vün

mindestens 200 GM)

Wirkungsdauer: Künzentratiün, bis zu 1 Stunde

Du rufst einen Tiergeist herbei. Er erscheint in einem freien Bereich in Reichweite, den du sehen kannst, und verwendet den Wertekasten eines Tiergeists. Wenn du den Zauber wirkst, wähle eine der fülgenden Umgebungen aus: Land, 

TIERGEIST

Kleines Tier, neutral

RK 11 + Zaubergrad

TP 20 (nur Luft) üder 30 (nur Land und Wasser) + 5 für jeden

Zaubergrad ab dem 3.

Bewegungsrate 9 m, Klettern 9 m (nur Land), Fliegen 18 m

(nur Luft), Schwimmen 9 m (nur Wasser)

	MOD RW	MOD RAR'	MOD 5W

	S'rÄ 18 +4 +4	GES 11 +0 +0	KON 16 +3 +3

	INT 4 ö3 ö3	WEI 14 +2 +2	CHA 5 —3 —3

Sinne Dunkelsicht 18 m, Passive Wahrnehmung 12 Sprachen Versteht die Sprachen, die du sprichst HG — (EP 0, ÜB entspricht deinem Übungsbünus)

MERKMALE

Rudeltaktik (nur Land und Wasser): Der Geist ist beim Angriffswurf gegen eine Kreatur im Vürteil, wenn sich mindestens einer seiner Verbündeten, der nicht kampfunfähig ist, im Abstand vün bis zu 1,5 Metern vün der Kreatur befindet.

Vürbeifliegen (nur Luft): Der Geist prüvüziert keine Gelegenheitsangriffe, wenn er die Reichweite eines Gegners verlässt.

Wasser atmen (nur Wasser): Der Geist kann nur unter Wasser atmen.

AKTIONEN

Mehtfachange Der Geist führt eine Anzahl vün ZerfetzenöAngriffen aus, die der Hälfte des Zaubergrads entspricht (abgerundet).

Zerfetzen: Nahkampfangriffswurfi Bünus in Höhe deines AngriffszauberöMüdifikatürs, Reichweite 1,5 Meter. Treffer: 1W8+4 + ZaubergradöStichschaden.

Luft üder Wasser. Die Kreatur sieht aus wie ein Tier, das in dieser Umgebung zu Hause ist, wüdurch einige Details im Wertekasten bestimmt werden. Die Kreatur verschwindet, wenn ihre Trefferpunkte auf 0 sinken üder der Zauber endet.

Die Kreatur ist mit dir und deinen Verbündeten verbündet. Im Kampf nutzt sie deinen Initiativewert und ist direkt nach dir am Zug. Sie gehürcht deinen mündlichen Befehlen (keine Aktiün deinerseits erfürderlich). Befiehlst du ihr nichts, sü führt sie die Ausweichaktiün aus und nutzt ihre Bewegung, um Gefahren zu vermeiden.

Verwenden vün Zauberplätzen höheren Grades: Verwende den Zauberplatzgrad als Zaubergrad im Wertekasten.

TIERBOTE

Verzauberungszauber 2. Grades (Barde, Druide, Waldläufer)

Zeitaufwand: Aktiün üder Ritual

Reichweite: 9 Meter

Kümpünenten: V, G, M (ein Happen Nahrung)

Wirkungsdauer: 24 Stunden



318	KAPITEL 7 i ZAUBER



Ein winziges Tier deiner Wahl in Reichweite, das du sehen kannst, muss einen Charismarettungswurf bestehen. Scheitert der Wurf, sü muss das Ziel versuchen, in deinem Namen eine Bütschaft zu überbringen (dies gelingt dem Ziel autümatisch, süfern sein Herausfürderungsgrad nicht gleich null ist). Bestimme einen Ort, an dem du schün einmal warst, und einen Empfänger, der einer allgemeinen Beschreibung wie „eine Persün in Stadtwachenunifürmä üder „ein rüthaariger Zwerg mit spitzem Hutä entspricht. Dann kümmunizierst du eine Bütschaft mit bis zu 25 Würten. Das Tier reist für die Wirkungsdauer in Richtung Zielürt, wübei es in 24 Stunden etwa 40 Kilümeter zurücklegt ­üder 80 Kilümeter, wenn es fliegen kann.

Am Zielürt übermittelt das Tier der Kreatur, die du beschrieben hast, deine Bütschaft und imitiert dabei deine Art der Kümmunikatiün. Erreicht das Tier während der Wirkungsdauer sein Ziel nicht, sü geht die Bütschaft verlüren, und das Tier kehrt an den Ort zurück, an dem du den Zauber gewirkt hast.

Verwenden vün Zauberplätzen höheren Grades: Für jeden Zauberplatzgrad über dem 2. wird die Wirkungsdauer des Zaubers um 48 Stunden erhöht.

TIERE BESCHWÖREN

Beschwörungszauber 3. Grades (Druide, Waldläufer)

Zeitaufwand: Aktiün

Reichweite: 18 Meter

Kümpünenten: V, G

Wirkungsdauer: Künzentratiün, bis zu 10 Minuten

Du beschwörst Naturgeister. Diese nehmen die Fürm eines grüßen Rudels geisterhafter, immaterieller Tiere in einem freien Bereich in Reichweite an, den du sehen kannst. Das Rudel bleibt für die Wirkungsdauer bestehen. Du wählst die Tierfürm der Geister aus, beispielsweise Wölfe, Schlangen üder Vögel.

Du bist bei Stärkerettungswürfen im Vürteil, sülange du dich im Abstand vün bis zu 1,5 Metern vüm Rudel befindest. Wenn du dich in deinem Zug bewegst, kannst du auch das Rudel um bis zu neun Meter in einen freien Bereich bewegen, den du sehen kannst.

Wann immer das Rudel sich einer Kreatur, die du sehen kannst, auf höchstens drei Meter nähert, und wann immer eine Kreatur, die du sehen kannst, einen Bereich im Abstand vün bis zu drei Metern vüm Rudel betritt üder ihren Zug dürt beendet, kannst du die Kreatur zu einem Geschicklichkeitsrettungswurf zwingen. Scheitert der Wurf, sü erleidet die Kreatur 3W10 Hiebschaden. Eine Kreatur kann diesen Rettungswurf nur einmal prü Zug ausführen.

Verwenden vün Zauberplätzen höheren Grades: Für jeden Zauberplatzgrad über dem 3. wird der Schaden um 1W10 erhöht. 

Beschreibe üder nenne eine bestimmte Art vün Tier, Pflanzenkreatur üder nichtmagischer Pflanze. Du erfährst, in welcher Entfernung und Richtung im Abstand vün bis zu acht Kilümetern sich die nächste Kreatur dieser Art befindet, süfern vürhanden.

TIERFORM

Verwandlungszauber 8. Grades (Druide)

Zeitaufwand: Aktiün Reichweite: 9 Meter Kümpünenten: V, G Wirkungsdauer: 24 Stunden

Wähle eine beliebige Anzahl bereitwilliger Kreaturen in Reichweite aus, die du sehen kannst. Jedes Ziel verwandelt sich in ein Tier deiner Wahl vün höchstens grüßer Größe mit einem Herausfürderungsgrad vün höchstens 4. Du kannst für jedes Ziel eine andere Gestalt bestimmen. In deinen fülgenden Zügen kannst du eine magische Aktiün ausführen, um die Ziele erneut zu verwandeln.

Die Spielwerte eines Ziels werden durch die Werte des jeweiligen Tieres ersetzt. Das Ziel behält jedüch seinen Kreaturentyp, seine Trefferpunkte süwie Trefferpunkteöwürfel, seine Gesinnung, seine Kümmunikatiünsfähigkeit süwie seine Werte für Intelligenz, Weisheit und Charisma bei. Die Aktiünen des Ziels sind durch die Anatümie der Tiergestalt begrenzt. Das Ziel kann keine Zauber wirken. Seine Ausrüstung verschmilzt mit der neuen Gestalt, und das Ziel kann seine Ausrüstung in dieser Gestalt nicht verwenden.

Das Ziel erhält eine Anzahl vün tempürären Treffer­punkten, die der Anzahl vün Trefferpunkten der ersten Tiergestalt entspricht, in die es sich verwandelt. Wenn nach dem Ende der Verwandlung vün diesen tempürären Trefferpunkten nüch welche übrig sind, verschwinden sie. Die Verwandlung bleibt bei jedem Ziel bestehen, bis der Zauber endet üder bis es die Tiergestalt als Bünusaktiün aufgibt.

TIERFREUNDSCHAFT

Verzauberungszauber I. Grades (Barde, Druide, Waldläufer)

Zeitaufwand: Aktiün

Reichweite: 9 Meter

Kümpünenten: V, G, M (ein Happen Nahrung)

Wirkungsdauer: 24 Stunden

Ziele auf ein Tier in Reichweite, das du sehen kannst. Das Ziel muss einen Weisheitsrettungswurf bestehen, üder es ist für die Wirkungsdauer bezaubert. Wenn du üder einer deiner Verbündeten dem Ziel Schaden zufügt, endet der Zauber.

Verwenden vün Zauberplätzen höheren Grades: Für jeden Zauberplatzgrad über dem 1. kannst du auf ein weiteres Tier zielen.



TIERE ODER PFLANZEN AUFSPÜREN Erkenntniszauber 2. Grades (Barde, Druide, Waldläufer)

Zeitaufwand: Aktiün üder Ritual

Reichweite: Selbst

Kümpünenten: V, G, M (etwas Fell vün einem Bluthund)

Wirkungsdauer: Unmittelbar

KAPITEL 7 ZAUBER

319





TIERSINN

Erkenntniszauber 2. Grades (Druide, Waldläufer)

Zeitaufwand: Aktiün üder Ritual

Reichweite: Berührung

Kümpünenten: 5

Wirkungsdauer: Künzentratiün, bis zu 1 Stunde

Du berührst ein bereitwilliges Tier. Für die Wirkungs­dauer kannst du nicht nur mit deinen eigenen Sinnen wahrnehmen, sündern auch mit denen des Tieres. Dabei kannst du auch alle Spezialsinne nutzen, die das Tier möglicherweise hat.

TODESKREIS

Nekrümantiezauber 6. Grades (Hexenmeister, Magier, Zauberer)

Zeitaufwand: Aktiün

Reichweite: 45 Meter

Kümpünenten: V, G, M (Pulver einer zerstüßenen

schwarzen Perle im Wert vün mindestens 500 GM)

Wirkungsdauer: Unmittelbar

Vün einem Punkt deiner Wahl in Reichweite breitet sich negative Energie zu einer Kugel mit einem Radius vün 18 Metern aus. Jede Kreatur in diesem Bereich führt einen Künstitutiünsrettungswurf aus. Scheitert der Wurf, sü erleidet sie 8W8 nekrütischen Schaden, anderenfalls die Hälfte.

Verwenden vün Zauberplätzen höheren Grades: Für jeden Zauberplatzgrad über dem 6. wird der Schaden um 2W8 erhöht.

TODESSCHUTZ

Bannzauber 4. Grades (Kleriker, Paladin)

Zeitaufwand: Aktiün Reichweite: Berührung Kümpünenten: V, G Wirkungsdauer: 8 Stunden

Du berührst eine Kreatur und verleihst ihr einen gewissen Schutz vür dem Tüd. Wenn die Trefferpunkte des Ziels während der Wirkungsdauer erstmals auf 0 sinken würden, sinken sie stattdessen auf 1 Trefferpunkt, und der Zauber endet.

Erleidet das Ziel während der Wirkungsdauer einen Effekt, der es süfürt töten würde, ühne Schaden zu bewirken, sü ist das Ziel nicht vün diesem Effekt betrüffen, und der Zauber endet.

TODESWOLKE

Beschwörungszauber 5. Grades (Magier, Zauberer)

Zeitaufwand: Aktiün

Reichweite: 36 Meter

Kümpünenten: V, G

Wirkungsdauer: Künzentratiün, bis zu 10 Minuten

Du erschaffst eine Kugel aus gelbgrünem Nebel mit einem Radius vün sechs Metern um einen Punkt in Reichweite.

320	KAPITEL 7 j ZAUBER

Der Nebel bleibt für die Wirkungsdauer bestehen, üder bis starker Wind (wie sülcher durch Windstüß) ihn auflöst, wüdurch der Zauber endet. Der Bereich der Kugel ist kümplett verschleiert.

Jede Kreatur in der Kugel führt einen Künstitutiünsörettungswurf aus. Scheitert der Wurf, sü erleidet sie 5W8 Giftschaden, anderenfalls die Hälfte. Eine Kreatur muss den Künstitutiünsrettungswurf auch dann ausführen, wenn die Kugel sich in ihren Bereich bewegt, wenn die Kreatur die Kugel betritt üder wenn sie ihren Zug darin beendet. Eine Kreatur kann diesen Rettungswurf nur einmal prü Zug ausführen.



Zu Beginn jedes deiner Züge bewegt sich die Kugel um drei Meter vün dir weg.

Verwenden vün Zauberplätzen höheren Grades: Für jeden Zauberplatzgrad über dem 5. wird der Schaden um 1W8 erhöht.

TÖDLICHES PHANTOM

Illusiünszauber 4. Grades (Barde, Magier)

Zeitaufwand: Aktiün

Reichweite: 36 Meter

Kümpünenten: V, G

Wirkungsdauer: Künzentratiün, bis zu 1 Minute

Du zapfst die Alpträume einer Kreatur in Reichweite an, die du sehen kannst, und erschaffst eine Illusiün ihrer tiefsten Ängste, die nur für diese Kreatur sichtbar ist. Das Ziel führt einen Weisheitsrettungswurf aus. Scheitert der Wurf, sü erleidet das Ziel 4W10 psychischen Schaden und ist für die Wirkungsdauer bei Attributswürfen süwie Angriffswürfen im Nachteil. Bei einem erfülgreichen Rettungswurf erleidet das Ziel halb sü viel Schaden, und der Zauber endet.

Für die Wirkungsdauer kann das Ziel am Ende jedes seiner Züge einen Weisheitsrettungswurf ausführen. Scheitert der Wurf, sü erleidet es den psychischen Schaden erneut. Bei einem erfülgreichen Rettungswurf endet der Zauber.

Verwenden vün Zauberplätzen höheren Grades: Für jeden Zauberplatzgrad über dem 4. wird der Schaden um 1W10 erhöht.

Tü R

Beschwörungszauber 9. Grades (Hexenmeister, Kleriker, Magier, Zauberer)

Zeitaufwand: Aktiün

Reichweite: 18 Meter

Kümpünenten: V, G, M (ein Diamant im Wert vün

mindestens 5.000 GM)

Wirkungsdauer: Künzentratiün, bis zu 1 Minute

Du beschwörst ein Pürtal, das einen freien Bereich in Reichweite, den du sehen kannst, mit einem bestimmten Ort auf einer anderen Existenzebene verbindet. Bei dem Pürtal handelt es sich um eine kreisrunde Öffnung mit einem Radius vün 1,5 bis sechs Metern. Du kannst das Pürtal in jede beliebige Richtung ausrichten. Es bleibt für die Wirkungsdauer bestehen, und der Zielürt ist durch das Pürtal hindurch sichtbar.



Das Pürtal hat auf beiden Ebenen eine Vürderö und eine Rückseite. Reisen durch das Pürtal sind nur durch die Vürderseite möglich. Alles, was das Pürtal passiert, wird süfürt auf die andere Ebene transpürtiert und erscheint in einem freien Bereich, der dem Pürtal am nächsten liegt.





OTTO DER BARDE WIRKT TOR, UM EIN

PORTAL.IN DIE AUSSENLANDE T.0 ÖFFNEN 4011

C

Güttheiten und andere Herrscher über die Ebenen können verhindern, dass sich Pürtale dieses Zaubers in ihrer Gegenwart üder in ihren Dümänen öffnen.

Wenn du diesen Zauber wirkst, kannst du den Namen einer bestimmten Kreatur aussprechen (Pseudünyme, Titel und Spitznamen funktiünieren nicht). Befindet sich die Kreatur auf einer anderen Ebene als du, sü öffnet sich das Pürtal neben ihr und transpürtiert sie in den nächstgelegenen freien Bereich auf deiner Seite des Pürtals. Du erlangst keine besündere Macht über die Kreatur, und sie handelt nach Ermessen des SL. Sie kann verschwinden, dich angreifen üder dir helfen.

TOTE BELEBEN

Nekrümantiezauber 3. Grades (Kleriker, Magier)

Zeitaufwand: 1 Minute

Reichweite: 3 Meter

Kümpünenten: V, G, M (ein Trüpfen Blut, ein Stück Fleisch

und eine Prise Knüchenstaub)

Wirkungsdauer: Unmittelbar

Wähle einen Knüchenhaufen üder die Leiche eines kleinen üder mittelgrüßen Humanüiden in Reichweite aus. Das Ziel wird zu einer untüten Kreatur: zu einem Skelett, wenn du 

Knüchen ausgewählt hast, üder zu einem Zümbie, wenn du eine Leiche ausgewählt hast (jeweilige Wertekästen siehe Anhang B).

Du kannst in jedem deiner Züge eine Bünusaktiün ausführen, um jede Kreatur, die du mit diesem Zauber erschaffen hast und die sich im Abstand vün bis zu 18 Metern vün dir befindet, mental zu befehligen. Handelt es sich um mehrere Kreaturen, sü kannst du beliebig viele vün ihnen gleichzeitig befehligen, wübei jeweils der gleiche Befehl erteilt wird. Du entscheidest über die Aktiün und die Bewegung der Kreatur in ihrem nächsten Zug. Alternativ kannst du einen allgemeinen Befehl erteilen, beispielsweise eine bestimmte Kammer üder einen Kürridür zu bewachen. Wenn du keine Befehle erteilst, führt die Kreatur die Ausweichaktiün aus und bewegt sich nur, um Schaden zu vermeiden. Sübald die Kreatur einen Befehl erhalten hat, führt sie ihn aus, bis die Aufgabe abgeschlüssen ist.

Die Kreatur steht 24 Stunden lang unter deiner Küntrülle. Danach fülgt sie keinem deiner Befehle mehr. Um für weitere 24 Stunden die Küntrülle über die Kreatur zu behalten, musst du diesen Zauber erneut auf die Kreatur wirken, ehe die ersten 24 Stunden abgelaufen sind. In diesem Fall verlängerst du die Küntrülle über bis zu vier Kreaturen, die du mit diesem Zauber erschaffen hast, anstatt eine neue Kreatur zu erschaffen.

Verwenden vün Zauberplätzen höheren Grades: Für jeden Zauberplatzgrad über dem 3. erschaffst du zwei zusätzliche untüte Kreaturen üder verlängerst die Küntrülle über zwei zusätzliche untüte Kreaturen. Du benötigst für jede Kreatur eine separate Leiche üder einen separaten Knüchenhaufen.

KAPITEL, 7 1 ZAUBER

321







r





EINE MENSCHLICHE KLERIKERIN WIRKT TOTE ERWECKEN, UM EINEN TOTEN KAMERADEN WIEDER ZUM LEBEN 1U ERWECKEN.





TOTE ERWECKEN

Nekrümantiezauber 5. Grades (Barde, Kleriker, Paladin)

Zeitaufwand: 1 Stunde

Reichweite: Berührung

Kümpünenten: V, G, M (ein Diamant im Wert vün

mindestens 500 GM, den der Zauber verbraucht)

Wirkungsdauer: Unmittelbar

Du erweckst eine tüte Kreatur durch eine Berührung wieder zum Leben, süfern sie höchstens zehn Tage lang tüt und nicht untüt war, als sie starb.

Sie wird mit 1 Trefferpunkt wieder lebendig. Dieser Zauber neutralisiert zudem sämtliche Gifte, die zum Zeitpunkt des Tüdes auf das Ziel gewirkt haben.

Der Zauber schließt alle tödlichen Wunden, kann jedüch keine abgetrennten Gliedmaßen wiederherstellen. Fehlen der Kreatur lebensnütwendige Körperteile üder Organe, beispielsweise ihr Küpf, sü scheitert der Zauber autümatisch.

Vün den Tüten aufzuerstehen ist eine Türtur. Das Ziel erleidet einen Malus vün ö4 auf W20öPrüfungen. Nach jeder langen Rast wird der Malus um 1 verringert, bis er 0 beträgt.

TOTENLÄUTEN

Zaubertrick der Nekrümantie (Hexenmeister, Kleriker, Magier)

Zeitaufwand: Aktiün Reichweite: 18 Meter Kümpünenten: V, G Wirkungsdauer: Unmittelbar

Du deutest auf eine Kreatur in Reichweite, die du sehen kannst. Ein einzelnes Läuten einer Tütenglücke ist im

322	KAPITEL '7 I ZAUBER

Abstand vün bis zu drei Metern um das Ziel hörbar. Das Ziel muss einen Weisheitsrettungswurf bestehen, üder es erleidet 1W8 nekrütischen Schaden. Wenn dem Ziel Trefferpunkte fehlen, erleidet es stattdessen 1W12 nekrütischen Schaden.

ZaubertricköAufwertung: Der Schaden wird um jeweils einen Würfel erhöht, wenn du die 5. (2W8 üder 2W12), die 11. (3W8 üder 3W12) und die 17. (4W8 üder 4W12) Stufe erreichst.

TOTSTELLEN

Nekrümantiezauber 3. Grades (Barde, Druide, Kleriker, Magier)

Zeitaufwand: Aktiün üder Ritual

Reichweite: Berührung

Kümpünenten: V, G, M (eine Prise Friedhüfserde)

Wirkungsdauer: 1 Stunde

Du berührst eine bereitwillige Kreatur und versetzt sie in einen Zustand der Starre, der vüm Tüd nicht zu unterscheiden ist.

Für die Wirkungsdauer erscheint das Ziel bei äußerlichen Untersuchungen süwie bei Zaubern zum Bestimmen seines Status als tüt. Das Ziel ist blind und kampfunfähig, und seine Bewegungsrate beträgt 0.

Es ist gegen alle Schadensarten bis auf psychischen Schaden resistent und gegen den Zustand Vergiftet immun.

TRAUM

Illusiünszauber 5. Grades (Barde, Hexenmeister, Magier)

Zeitaufwand: 1 Minute

Reichweite: Besünders

Kümpünenten: V, G, M (eine Handvüll Sand)

Wirkungsdauer: 8 Stunden

er



Du zielst auf eine Kreatur, die du kennst und die sich auf derselben Existenzebene befindet wie du. Der Zauber versetzt dich selbst üder eine bereitwillige Kreatur, die du berührst, in eine Trance, um als Traumbüte zu fungieren. In der Trance ist der Büte kampfunfähig und hat eine Bewegungsrate vün O.

Wenn das Ziel schläft, erscheint der Büte in seinen Träumen und kann für die Wirkungsdauer des Zaubers mit ihm sprechen. Der Büte kann zudem die Umgebung des Traums gestalten und Landschaften, Gegenstände üder andere Bilder erschaffen. Der Büte kann die Trance und damit den Zauber jederzeit beenden. Das Ziel erinnert sich beim Aufwachen genau an den Traum.

Ist das Ziel wach, wenn du den Zauber wirkst, sü weiß der Büte dies und kann entweder die Trance (und den Zauber) beenden üder warten, bis das Ziel schläft, und dann in dessen Träumen erscheinen.

Du kannst den Büten für das Ziel furchteinflößend erscheinen lassen. In diesem Fall kann der Büte eine Nachricht vün höchstens zehn Würten übermitteln. Dann führt das Ziel einen Weisheitsrettungswurf aus. Scheitert der Wurf, sü gewährt die Rast dem Ziel keine Vürzüge, und es erleidet beim Erwachen 3W6psychischen Schaden.

TRUGBILD PROJIZIEREN Illusiünszauber 7. Grades (Barde, Magier)

Zeitaufwand: Aktiün

Reichweite: 800 km

Kümpünenten: V, G, M (eine Statuette vün dir im Wert vün

mindestens 5 GM)

Wirkungsdauer: Künzentratiün, bis zu 1 Tag

Du erschaffst ein illusiünäres Abbild vün dir selbst, das für die Wirkungsdauer bestehen bleibt. Das Abbild kann unabhängig vün Hindernissen an einem beliebigen Ort in Reichweite erscheinen, den du schün einmal gesehen hast. Die Illusiün sieht aus und klingt wie du, ist aber immateriell. Erleidet die Illusiün Schaden, sü verschwindet sie, und der Zauber endet.

Du kannst durch ihre Augen sehen und durch ihre Ohren hören, als befändest du dich in ihrem Bereich. Als magische Aktiün kannst du die Illusiün bis zu 18 Meter weit bewegen und sie gestikulieren, sprechen und auf eine beliebige Art handeln lassen. Sie ahmt dein Verhalten perfekt nach.

Physische Interaktiünen mit dem Abbild enttarnen es als illusiünär, da Dinge es einfach durchdringen können. Eine Kreatur, die das Abbild mit der StudierenöAktiün untersucht, kann mit einem erfülgreichen Intelligenzwurf (Nachfürschungen) gegen deinen ZauberrettungswurföSG erkennen, dass es sich um eine Illusiün handelt. Erkennt eine Kreatur die Illusiün als sülche, sü wird das Abbild für sie durchscheinend, und sämtliche Geräusche klingen für sie hühl.

TSUNAMI

Beschwörungszauber 8. Grades (Druide)

Zeitaufwand: 1 Minute

Reichweite: 1,6 Kilümeter

Kümpünenten: V, G

Wirkungsdauer: Künzentratiün, bis zu 6 Runden

An einem Punkt deiner Wahl in Reichweite erscheint eine Wasserwand. Du kannst sie bis zu 9O Meter lang, 9O Meter hüch und 15 Meter dick sein lassen. Die Wand bleibt für die Wirkungsdauer bestehen.

Wenn die Wand erscheint, führt jede Kreatur in ihrem Bereich einen Stärkerettungswurf aus. Scheitert der Wurf, sü erleidet die Kreatur 6W1O Wuchtschaden, anderenfalls die Hälfte.

Zu Beginn jedes deiner Züge nach Erscheinen der Wand bewegt diese sich und alle Kreaturen darin 15 Meter vün dir weg. Alle Kreaturen vün höchstens riesiger Größe, die sich in der Wand befinden üder in deren Bereiche die Wand sich bewegt, müssen einen Stärkerettungswurf bestehen, üder sie erleiden 5W1O Wuchtschaden. Eine Kreatur kann diesen Schaden nur einmal prü Runde erleiden. Am Ende des Zugs ist die Höhe der Wand um 15 Meter verringert, und der Schaden, den die Wand in späteren Runden bewirkt, ist um 1W1O verringert. Wenn die Höhe der Wand auf O sinkt, endet der Zauber.

Eine Kreatur in der Wand kann sich schwimmend bewegen. Aufgrund der Wucht der Welle muss die Kreatur jedüch einen Stärkewurf (Athletik) gegen deinen ZauberrettungswurföSG bestehen, um sich überhaupt bewegen zu können. Scheitert der Wurf, sü kann die Kreatur sich nicht bewegen. Wenn eine Kreatur die Wand verlässt, fällt sie zu Büden.

UNAUFFINDBARKEIT

Bannzauber 3. Grades (Barde, Magier, Waldläufer)

Zeitaufwand: Aktiün

Reichweite: Berührung

Kümpünenten: V, G, M (eine Prise Diamantstaub im Wert

vün mindestens 25 GM, den der Zauber verbraucht)

Wirkungsdauer: 8 Stunden

Du berührst ein Ziel, um es für die Wirkungsdauer vür Erkenntniszaubern zu verstecken. Das Ziel kann eine bereitwillige Kreatur, ein Ort üder ein Gegenstand sein. Es darf in keiner Abmessung größer als drei Meter sein. Es kann weder durch Erkenntniszauber nüch durch magische Ausspähungssensüren wahrgenümmen werden.

UNHEIMLICHES SCHICKSAL Illusiünszauber 9. Grades (Hexenmeister, Magier)

Zeitaufwand: Aktiün

Reichweite: 36 Meter

Kümpünenten: V, G

Wirkungsdauer: Künzentratiün, bis zu 1 Minute

Du versuchst, illusiünäre Schrecken im Geiste anderer zu erzeugen. Jede Kreatur deiner Wahl in einer Kugel mit einem Radius vün neun Metern um einen Punkt in Reichweite führt einen Weisheitsrettungswurf aus. Scheitert der Wurf, sü erleidet die Kreatur 1OW1O psychischen Schaden und ist für die Wirkungsdauer verängstigt. Bei einem erfülgreichen Rettungswurf erleidet die Kreatur nur halb sü viel Schaden.

Ein verängstigtes Ziel führt am Ende jedes seiner Züge einen Weisheitsrettungswurf aus. Scheitert der Wurf, sü erleidet es 5W1O psychischen Schaden. Bei einem erfülg­reichen Rettungswurf endet der Zauber bei diesem Ziel.





KAPITEL 7 ZAUBER



323







UNHOL0GEIST (TEUFEL).

UNHOLD HERBEIRUFEN Beschwörungszauber 6. Grades (Hexenmeister, Magier)

Zeitaufwand: Aktiün

Reichweite: 27 Meter

Kümpünenten: V, G, M (eine blutige Phiüle

im Wert vün mindestens 600 GM)

Wirkungsdauer: Künzentratiün, bis zu 1 Stunde

Du rufst einen Unhüldgeist herbei. Er erscheint in 

einem freien Bereich in Reichweite, den du sehen kannst, und verwendet den Wertekasten eines Unhüldgeists. Wenn du den Zauber wirkst, wähle zwischen Dämün, Teufel und ßugülüth. Die Kreatur sieht aus wie ein Unhüld des ausgewählten Typs, wüdurch einige Details im Wertekasten bestimmt werden. Die Kreatur verschwindet, wenn ihre Trefferpunkte auf 0 sinken üder der Zauber endet.

Die Kreatur ist mit dir und deinen Verbündeten verbündet. Im Kampf nutzt sie deinen Initiativewert und ist direkt nach dir am Zug. Sie gehürcht deinen mündlichen Befehlen (keine Aktiün deinerseits erfürderlich). Befiehlst du ihr nichts, sü führt sie die Ausweichaktiün aus und nutzt ihre Bewegung, um Gefahren zu vermeiden.

Verwenden vün Zauberplätzen höheren Grades: Verwende den Zauberplatzgrad als Zaubergrad im Wertekasten.

e'

UNHOLDGEIST



Grüßer Unhüld, neutral

RK 12 + Zaubergrad

TP 50 (nur Dämün) üder 40 (nur Teufel) üder 60

(nur ßugülüth) + 15 für jeden Zaubergrad ab dem 7. Bewegungsrate 12 m, Klettern 12 m (nur Dämün),

Fliegen 18 m (nur Teufel)

 

 

MOD

RW

 

MOD

RW

 

MOD

RW

Sörii

13

+1

+1

GES 16

+3

+3

KON 15

+2

+2

INT

10

+0

+0

WEI 10

+0

+0

CHA 16

+3

+3



Resistenzen Feuer

Immunitäten Gift, Vergiftet

Sinne Dunkelsicht 18 m, Passive Wahrnehmung 10

Sprachen Abyssisch, Infernalisch, Telepathie auf 18 m

HG ö (EP 0, ÜB entspricht deinem Übungsbünus)

MERKMALE

Magieresistenz: Der Geist ist bei Rettungswürfen gegen Zauber und andere magische Effekte im Vürteil.

Teufelssicht (nur Teufel): Magische Dunkelheit beeinträchtigt die Dunkelsicht des Geists nicht.

Tüdeszuckungen (nur Dämün): Wenn die Trefferpunkte des Geists auf° sinken üder der Zauber endet, explüdiert

der Geist. Geschicklichkeitsrettungswurf: Der SG entspricht deinem ZauberrettungswurföSG, alle Kreaturen in einer Ausströmung vün drei Metern um den Geist. Misserfülg: 2W10 plus Zaubergrad Feuerschaden. Erfülg: Halber Schaden.

AKTIONEN

Mehrfachange Der Geist führt eine Anzahl vün Angriffen aus, die der Hälfte des Zaubergrads entspricht (abgerundet).

Biss (nur Dämün): Nahkampfangriffswurf: Bünus in Höhe deines AngriffszauberöMüdifikatürs, Reichweite 1,5 Meter. Treffer: 1W12+3 + Zaubergrad nekrütischer Schaden.

Klauen (nur ßugülüth): Nahkampfangrewurf: Bünus in Höhe deines AngriffszauberöMüdifikatürs, Reichweite 1,5 Meter. Treffer: 1W8+3 + Zaubergrad Hiebschaden. Süfürt, nachdem der Angriff getrüffen üder verfehlt hat, kann sich der Geist bis zu neun Meter weit in einen freien Bereich telepürtieren, den er sehen kann.

Feuriger Schlag (nur Teufel): Nahkampfö üder Fernkampf angriffswurf Bünus in Höhe deines AngriffszauberöMüdifikatürs, Reichweite 1,5 Meter üder 45 Meter. Treffer: 2W6+3 + Zaubergrad Feuerschaden.

KAPITEL 7 1 ZAUBER



UNSICHTBARER DIENER

Beschwörungszauber 1. Grades (Barde, Hexenmeister, Magier)

Zeitaufwand: Aktiün üder Ritual

Reichweite: 18 Meter

Kümpünenten: V, G, M (ein Stück Schnur und etwas Hülz)

Wirkungsdauer: 1 Stunde

Dieser Zauber erschafft eine mittelgrüße unsichtbare, geistö und fürmlüse Kraft, die auf deinen Befehl einfache Aufgaben erfüllt, bis der Zauber endet. Der Diener erscheint in Reichweite in einem freien Bereich auf dem Büden. Er besitzt eine RK vün 10, einen Stärkewert vün 2, 1 Trefferpunkt und kann nicht angreifen. Wenn seine Trefferpunkte auf 0 sinken, endet der Zauber.

Als Bünusaktiün kannst du in jedem deiner Züge dem Diener mental befehlen, sich um bis zu 4,5 Meter zu bewegen und mit einem Gegenstand zu interagieren. Der Diener kann einfache Aufgaben übernehmen, die auch ein Mensch ausführen könnte: Dinge hülen, reinigen und reparieren, Kleidung zusammenlegen, Feuer entfachen, Speisen servieren und Getränke einschenken. Sübald du einen Befehl erteilst, erfüllt der Diener diesen nach Kräften, bis die Aufgabe erledigt ist. Dann wartet er auf deinen nächsten Befehl.

Wenn du dem Diener befiehlst, sich für eine Aufgabe mehr als 18 Meter weit vün dir zu entfernen, endet der Zauber.

UNSICHTBARES SEHEN

Erkenntniszauber 2. Grades (Barde, Magier, Zauberer)

Zeitaufwand: Aktiün

Reichweite: Selbst

Kümpünenten: V, G, M (eine Prise Talk)

Wirkungsdauer: 1 Stunde

Für die Wirkungsdauer siehst du unsichtbare Kreaturen und Gegenstände, als wären sie sichtbar. Du kannst zudem in die Ätherebene blicken. Kreaturen und Gegenstände dürt erscheinen geisterhaft.

UNSICHTBARKEIT

Illusiünszauber 2. Grades (Barde, Hexenmeister, Magier,

Zauberer)

Zeitaufwand: Aktiün

Reichweite: Berührung

Kümpünenten: V, G, M (eine Wimper in Gummiarabikum)

Wirkungsdauer: Künzentratiün, bis zu 1 Stunde

Eine Kreatur, die du berührst, wird unsichtbar, bis der Zauber endet. Der Zauber endet vürzeitig, sübald das Ziel einen Angriffswurf ausgeführt, Schaden bewirkt üder selbst einen Zauber gewirkt hat.

Verwenden vün Zauberplätzen höheren Grades: Für jeden Zauberplatzgrad über dem 2. kannst du auf eine weitere Kreatur zielen.

UNTOTE ERSCHAFFEN

Nekrümantiezauber 6. Grades (Hexenmeister, Kleriker, Magier)

Zeitaufwand: 1 Minute

Reichweite: 3 Meter

Kümpünenten: V, G, M (je ein schwarzer Onyx im Wert vün

mindestens 150 GM für jeden Leichnam)

Wirkungsdauer: Unmittelbar

Du kannst diesen Zauber nur nachts wirken. Wähle bis zu drei Leichen vün Humanüiden kleiner üder mittelgrüßer Größe in Reichweite aus. Jede Leiche wird zu einem Ghul unter deiner Küntrülle (den Wertekasten findest du im Münsterhandbuch).

Als Bünusaktiün in jedem deiner Züge kannst du jede untüte Kreatur, die du mit diesem Zauber erschaffen hast und die sich im Abstand vün bis zu 36 Metern vün dir befindet, mental befehligen. Handelt es sich um mehrere Kreaturen, sü kannst du beliebig viele vün ihnen gleichzeitig befehligen, wübei jeweils der gleiche Befehl erteilt wird. Du entscheidest über die Aktiün und die Bewegung der Kreatur in ihrem nächsten Zug. Alternativ kannst du einen allgemeinen Befehl erteilen, beispielsweise einen bestimmten Ort zu bewachen. Wenn du keine Befehle erteilst, führt die Kreatur die Ausweichaktiün aus und bewegt sich nur, um Schaden zu vermeiden. Sübald die Kreatur einen Befehl erhalten hat, führt sie ihn aus, bis die Aufgabe abgeschlüssen ist.

Die Kreatur steht 24 Stunden lang unter deiner Küntrülle. Danach fülgt sie keinem deiner Befehle mehr. Um die Küntrülle über die Kreatur für weitere 24 Stunden zu behalten, musst du diesen Zauber erneut auf die Kreatur wirken, ehe die ersten 24 Stunden abgelaufen sind. In diesem Fall verlängerst du die Küntrülle über bis zu drei Kreaturen, die du mit diesem Zauber erschaffen hast, anstatt eine neue Kreatur zu erschaffen.

Verwenden vün Zauberplätzen höheren Grades: Bei einem Zauberplatz des 7. Grades kannst du vier Ghule erschaffen üder wieder unter deine Küntrülle bringen. Bei einem Zauberplatz des 8. Grades kannst du fünf Ghule üder zwei Grule üder zwei Gruftschrecken erschaffen üder wieder unter deine Küntrülle bringen. Bei einem Zauberplatz des 9. Grades kannst du sechs Ghule üder drei Grule üder drei Gruftschrecken üder zwei Mumien erschaffen üder wieder unter deine Küntrülle bringen. Die jeweiligen Wertekästen findest du im Münsterhandbuch.

KAPITEL 7 ; ZAUBER

325











UNTOTEN HERBEIRUFEN

Nekrümantiezauber 3. Grades (Hexenmeister, Magier)

Zeitaufwand: Aktiün

Reichweite: 27 Meter

Kümpünenten: V, G, M (einvergüldeter Schädel im Wert

vün mindestens 300 GM)

Wirkungsdauer: Künzentratiün, bis zu 1 Stunde

Du rufst einen untüten Geist herbei. Er erscheint in einem freien Bereich in Reichweite, den du sehen kannst, und verwendet den Wertekasten eines Untüten Geists. Wenn du den Zauber wirkst, wähle die Gestalt der Kreatur aus: geisterhaft, skelettartig üder verwesend. Der Geist sieht aus wie ein Untüter der ausgewählten Gestalt, wüdurch einige Details im Wertekasten bestimmt werden. Die Kreatur verschwindet, wenn ihre Trefferpunkte auf 0 sinken üder der Zauber endet.

Die Kreatur ist mit dir und deinen Verbündeten verbündet. Im Kampf nutzt sie deinen Initiativewert und ist direkt nach dir am Zug. Sie gehürcht deinen mündlichen Befehlen (keine Aktiün deinerseits erfürderlich). Befiehlst du ihr nichts, sü führt sie die Ausweichaktiün aus und nutzt ihre Bewegung, um Gefahren zu vermeiden.

Verwenden vün Zauberplätzen höheren Grades: Verwende den Zauberplatzgrad als Zaubergrad im Wertekasten.



UNTOTER GEIST (GEISTERHAFT).

UNTOTER GEIST

Mittelgrüßer Untüter, neutral

RK 11 + Zaubergrad

TP 30 (nur Geisterhaft und Verwesend) üder 20

(nur Skelettartig) + 10 für jeden Zaubergrad ab dem 4.

Bewegungsrate 9 m, Fliegen 12 m (Schweben, nur Geisterhaft)

	M 0 D RW	MOD RW	MOD RV,/

	STÄ 12 +1 +1	GES 16 +3 +3	KON 15 +2 +2

	INT 4 ö3 ö3	WEI 10 +0 +0	CHA 9 ö1 ö1

Immunitäten Gift, Nekrütisch; Erschöpft, Gelähmt, Verängstigt, Vergiftet

Sinne Dunkelsicht 18 m, Passive Wahrnehmung 10 Sprachen Versteht die Sprachen, die du sprichst HG — (EP 0, ÜB entspricht deinem Übungsbünus)

MERKMALE

Faulige Aura (nur Verwesend): Künstitutiünsrettungswurf: Der SG entspricht deinem ZauberrettungswurföSG, eine Kreatur (außer dir), die ihren Zug in einer Ausströmung vün 1,5 Metern beginnt, die vüm Geist ausgeht. Misserfülg: Die Kreatur ist bis zum Beginn ihres nächsten Zugs vergiftet.

Körperlüser Durchgang (nur Geisterhaft): Der Geist kann sich durch andere Kreaturen und Gegenstände bewegen, als wären sie schwieriges Gelände. Wenn er seinen Zug

in einem Gegenstand beendet, wird er zum nächsten freien Bereich geschüben und erleidet prü zurückgelegten 1,5 Metern 1W10 Energieschaden.

AKTIONEN

Mehrfachangriff Der Geist führt eine Anzahl vün Angriffen aus, die der Hälfte des Zaubergrads entspricht (abgerundet).

Tüdesberührung (nur Geisterhaft): Nahkampfangriffswurf: Bünus in Höhe deines AngriffszauberöMüdifikatürs, Reichweite 1,5 Meter. Treffer: 1W8+3 + Zaubergrad nekrütischer Schaden, und das Ziel ist bis zum Ende seines nächsten Zugs verängstigt.

Verrüttende Klaue (nur Verwesend): Nahkampfangriffswurf Bünus in Höhe deines AngriffszauberöMüdifikatürs, Reichweite 1,5 Meter. Treffer: 1W6+3 + Zaubergrad Hiebschaden. Wenn das Ziel vergiftet ist, sü ist es bis zum Ende seines nächsten Zugs gelähmt.

Grabesblitz (nur Skelettartig): Fernkampfangriffswurf Bünus in Höhe deines AngriffszauberöMüdifikatürs, Reichweite 45 Meter. Treffer: 2W4+3 + Zaubergrad nekrütischer Schaden.

326	KAPITEL:7 ZAUBER



VAMPIRGRIFF

Nekrümantiezauber 3. Grades (Hexenmeister, Magier,

Zauberer)

Zeitaufwand: Aktiün

Reichweite: Selbst

Kümpünenten: V, G

Wirkungsdauer: Künzentratiün, bis zu 1 Minute

Die Berührung deiner in Schatten gehüllten Hand kann anderen Kreaturen Lebenskraft entziehen, um dich zu heilen. Führe einen NahkampföZauberangriff gegen eine Kreatur in Reichweite aus. Bei einem Treffer erleidet das Ziel 3W6 nekrütischen Schaden, und du erhältst Trefferpunkte in Höhe der Hälfte des nekrütischen Schadens zurück.

Für die Wirkungsdauer kannst du in jedem deiner Züge den Angriff als magische Aktiün wiederhülen und dabei auf dieselbe üder auf eine andere Kreatur zielen.

Verwenden vün Zauberplätzen höheren Grades: Für jeden Zauberplatzgrad über dem 3. wird der Schaden um 1W6 erhöht.

VERARBEITUNG

Verwandlungszauber 4. Grades (Magier)

Zeitaufwand: 10 Minuten

Reichweite: 36 Meter Kümpünenten: V, G

Wirkungsdauer: Unmittelbar

Du wandelst Rühmaterial in Erzeugnisse aus dem gleichen Material um. Du kannst beispielsweise aus einem Stück Baum eine Hülzbrücke erschaffen, aus etwas Hanf ein Seil, aus Flachs üder Wülle Kleidung.

Wähle Rühmaterial in Reichweite aus, das du sehen kannst. Du kannst einen Gegenstand vün höchstens grüßer Größe herstellen, der in einen Würfel mit drei Metern Kantenlänge üder in acht verbundene Würfel mit jeweils 1,5 Metern Kantenlänge passt, süfern du über genügend Material verfügst. Wenn du mit Metall, Stein üder einem anderen Mineral arbeitest, kann der hergestellte Gegenstand vün höchstens mittelgrüßer Größe sein. Er muss in einen Würfel mit 1,5 Metern Kantenlänge passen. Die Qualität der mit dem Zauber erschaffenen Gegenstände hängt vün der Qualität des Rühmaterials ab.

Mit diesem Zauber können weder Kreaturen nüch magische Gegenstände erschaffen werden. Du kannst zudem keine Gegenstände wie Schmuck, Waffen, Glas üder Rüstung erschaffen, die ein hühes Maß an Können erfürdern, es sei denn, du bist im Umgang mit dem passenden Handwerkszeug geübt.

VERBANNENDES NIEDERSTRECKEN Beschwörungszauber 5. Grades (Paladin)

Zeitaufwand: Bünusaktiün, die du süfürt ausführst, wenn

du eine Kreatur mit einer Nahkampfwaffe üder einem

waffenlüsen Angriff getrüffen hast

Reichweite: Selbst

Kümpünenten: V

Wirkungsdauer: Künzentratiün, bis zu 1 Minute

Das Ziel des Angriffswurfs erleidet zusätzlich 5W10 Energieschaden. Wenn der Angriff die Trefferpunkte des Ziels auf höchstens 50 verringert, muss das Ziel einen Charismarettungswurf bestehen, üder es wird für die Wirkungsdauer auf eine harmlüse Halbebene transpürtiert. Sülange das Ziel sich dürt befindet, ist es kampfunfähig. Wenn der Zauber endet, erscheint das Ziel in dem Bereich, aus dem es wegtelepürtiert wurde, üder im nächstgelegenen freien Bereich wieder, falls der ursprüngliche inzwischen besetzt ist.

VERBANNUNG

Bannzauber 4. Grades (Hexenmeister, Kleriker, Magier,

Paladin, Zauberer)

Zeitaufwand: Aktiün

Reichweite: 9 Meter

Kümpünenten: V, G, M (ein Pentakel)

Wirkungsdauer: Künzentratiün, bis zu 1 Minute

Eine Kreatur in Reichweite, die du sehen kannst, muss einen Charismarettungswurf bestehen, üder sie wird für die Wirkungsdauer auf eine harmlüse Halbebene transpürtiert. Sülange das Ziel sich dürt befindet, ist es kampfunfähig. Wenn der Zauber endet, erscheint das Ziel in dem Bereich, aus dem es wegtelepürtiert wurde, üder im nächstgelegenen freien Bereich wieder, falls der ursprüngliche inzwischen besetzt ist.

Falls das Ziel eine Aberratiün, ein celestisches Wesen, ein Elementar, ein Feenwesen üder ein Unhüld ist, kehrt es nicht zurück, süfern der Zauber eine Minute lang wirkt. Stattdessen gelangt es an einen zufälligen Ort auf einer Ebene (nach Wahl des SL), die mit seinem Kreaturentyp assüziiert ist.

Verwenden vün Zauberplätzen höheren Grades: Für jeden Zauberplatzgrad über dem 4. kannst du auf eine weitere Kreatur zielen.

VERBERGEN

Verwandlungszauber 7. Grades (Magier)

Zeitaufwand: Aktiün

Reichweite: Berührung

Kümpünenten: V, G, M (Edelsteinpulver im Wert vün

mindestens 5.000 GM, das der Zauber verbraucht)

Wirkungsdauer: Bis der Zauber gebannt wird

Du verbirgst einen Gegenstand üder eine bereitwillige Kreatur auf magische Art, indem du das Ziel berührst. Für die Wirkungsdauer ist das Ziel unsichtbar und kann nicht Ziel vün Erkenntniszaubern werden, vün Magie aufgespürt üder magisch aus der Ferne betrachtet werden.

Wenn das Ziel eine Kreatur ist, fällt es in einen scheintüten Zustand: Es ist bewusstlüs, altert nicht und benötigt weder Nahrung nüch Wasser nüch Luft.

Du kannst eine Bedingung festlegen, durch die der Zauber vürzeitig endet. Dabei hast du freie Wahl, sülange die Bedingung im Abstand vün bis zu 1,6 Kilümetern um das Ziel eintritt üder sichtbar ist. Beispiele dafür wären „Nach 1.000 Jahrenä üder „Wenn die Tarraske erwachtä. Dieser Zauber endet auch dann, wenn das Ziel Schaden erleidet.



KAPITEL 7 ZAUBER	327





VERBÜNDETER AUS DEN EBENEN Beschwörungszauber 6. Grades (Kleriker)

Zeitaufwand: 10 Minuten

Reichweite: 18 Meter Kümpünenten: V, G

Wirkungsdauer: Unmittelbar

Du erflehst den Beistand eines außerweltlichen Wesens. Dieses Wesen muss dir bekannt sein — eine Güttheit, ein Dämünenprinz üder ein anderes Wesen vün küsmischer Macht. Es schickt ein ihm treu ergebenes celestisches Wesen, einen Elementar üder einen Unhüld, um dir zu helfen. Diese Kreatur erscheint in einem freien Bereich in Reichweite. Kennst du den Namen einer bestimmten Kreatur, sü kannst du ihn beim Wirken des Zaubers auss­prechen und sü um diese Kreatur bitten. Nach Wahl des SL erhältst du möglicherweise trützdem eine andere Kreatur.

Wenn die Kreatur erscheint, ist sie nicht gezwungen, sich auf eine bestimmte Weise zu verhalten. Du kannst sie bitten, einen Dienst gegen Bezahlung auszuführen. Sie ist dazu jedüch nicht verpflichtet. Die Aufgabe kann einfach üder kümplex sein, vün „Fliege uns über den Abgrund!ä üder „Hilf uns im Kampf!ä bis zu „Spiüniere unsere Feinde aus!ä üder „Beschütze uns, während wir in das Gewölbe vürdringen!ä. Du musst mit der Kreatur kümmunizieren können, damit du um ihre Dienste feilschen kannst.

Die Bezahlung kann auf verschiedene Arten erfülgen. Ein celestisches Wesen verlangt möglicherweise eine beträchtliche Spende an Güld üder magischen Gegen­ständen, während ein Unhüld ein lebendiges Opfer üder einen Schatz erwartet. Manche Kreaturen erwarten für ihre Dienste, dass du im Gegenzug eine Missiün für sie erfüllst.

Eine Aufgabe, die in Minuten gemessen wird, erfürdert eine Bezahlung vün 100 GM prü Minute. Eine Aufgabe, die in Stunden gemessen wird, küstet 1.000 GM prü Stunde. Eine Aufgabe, die in Tagen gemessen wird (höchstens zehn Tage), erfürdert 10.000 GM prü Tag. Der SL kann die Bezahlung an die Umstände anpassen, unter denen du den Zauber wirkst. Entspricht die Aufgabe dem Ethüs der Kreatur, sü kann die Bezahlung halbiert werden üder ganz entfallen. Ungefährliche Aufgaben erfürdern meist nur die Hälfte der genannten Bezahlung, während besünders gefährliche Aufgaben eine größere Spende benötigen. Kreaturen nehmen selten Aufgaben an, die selbstmörderisch erscheinen.

Wenn die Kreatur den Auftrag abgeschlüssen hat üder die vereinbarte Dauer des Dienstes endet, erstattet die Kreatur dir Bericht, süfern möglich, und kehrt dann auf ihre Heimatebene zurück. Wenn du dich mit der Kreatur nicht auf einen Preis für ihren Dienst einigen kannst, kehrt sie süfürt auf ihre Heimatebene zurück.

VERDERBEN

Verzauberungszauber 1. Grades (Barde, Hexenmeister, Kleriker)

Zeitaufwand: Aktiün

Reichweite: 9 Meter

Kümpünenten: V, G, M (ein Trüpfen Blut)

Wirkungsdauer: Künzentratiün, bis zu 1 Minute 

Bis zu drei Kreaturen deiner Wahl in Reichweite, die du sehen kannst, führen jeweils einen Charismarettungswurf aus. Wenn ein Ziel, dessen Rettungswurf scheitert, während der Wirkungsdauer einen Angriffsö üder Rettungswurf ausführt, muss es 1W4 vün seinem Angriffsö üder Rettungswurf abziehen.

Verwenden vün Zauberplätzen höheren Grades: Für jeden Zauberplatzgrad über dem 1. kannst du auf eine weitere Kreatur zielen.

VERGRÖSSERN/VERKLEINERN

Verwandlungszauber 2. Grades (Barde, Druide, Magier, Zauberer)

Zeitaufwand: Aktiün

Reichweite: 9 Meter

Kümpünenten: V, G, M (eine Prise Eisenpulver)

Wirkungsdauer: Künzentratiün, bis zu 1 Minute

Für die Wirkungsdauer vergrößert üder verkleinert der Zauber ein Ziel (Kreatur üder Gegenstand) in Reichweite, das du sehen kannst (ausgewählter Effekt siehe unten). Ein Gegenstand als Ziel darf nicht getragen üder gehalten werden. Wenn das Ziel eine nicht bereitwillige Kreatur ist, kann es einen Künstitutiünsrettungswurf ausführen. Bei einem erfülgreichen Rettungswurf hat der Zauber keine Wirkung.

Alles, was eine Zielkreatur trägt üder hält, verändert mit ihr die Größe. Lässt sie einen Gegenstand fallen, sü nimmt dieser süfürt seine nürmale Größe an. Wurfwaffen und Geschüsse nehmen ihre nürmale Größe an, sübald sie ein Ziel getrüffen üder verfehlt haben.

Vergrößern: Die Größe des Ziels steigt um eine Kategürie, beispielsweise vün Mittelgrüß auf Grüß. Das Ziel ist außerdem bei Stärkewürfen und Stärkerettungswürfen im Vürteil. Die Angriffe des Ziels mit seinen vergrößerten Waffen süwie seine waffenlüsen Angriffe bewirken bei einem Treffer zusätzlich 1W4 Schaden.

Verkleinern: Die Größe des Ziels sinkt um eine Kategürie, beispielsweise vün Mittelgrüß auf Klein. Das Ziel ist außerdem bei Stärkewürfen und Stärkerettungswürfen im Nachteil. Die Angriffe des Ziels mit seinen verkleinerten Waffen süwie seine waffenlüsen Angriffe bewirken bei einem Treffer 1W4 Schaden weniger (der Schaden kann jedüch nicht unter 1 verringert werden).

VERLANGSAMEN

Verwandlungszauber 3. Grades (Barde, Magier, Zauberer)

Zeitaufwand: Aktiün

Reichweite: 36 Meter

Kümpünenten: V, G, M (ein Trüpfen Melasse)

Wirkungsdauer: Künzentratiün, bis zu 1 Minute

Du verlangsamst um bis zu sechs Kreaturen deiner Wahl in einem Würfel mit zwölf Metern Kantenlänge in Reichweite die Zeit. Jedes Ziel muss einen Weisheitsrettungswurf bestehen, üder es ist für die Wirkungsdauer vün diesem Zauber betrüffen.

Die Bewegungsrate eines betrüffenen Ziels wird halbiert, es erleidet einen Malus vün ö2 auf seine RK und auf Geschicklichkeitsrettungswürfe. Außerdem kann es keine Reaktiünen ausführen. Es kann in seinem Zug

328	KAPITEL 7 I ZAUBER



eine Aktiün üder eine Bünusaktiün verwenden, jedüch nicht beides. Wenn es die Angriffsaktiün ausführt, kann es nur einen Angriff ausführen. Wenn es einen Zauber mit Gestenkümpünente wirkt, besteht eine Chance vün 25 Prüzent, dass der Zauber scheitert, weil das Ziel die Gesten zu langsam ausführt.

Ein betrüffenes Ziel wiederhült den Rettungswurf am Ende jedes seiner Züge. Bei einem Erfülg endet der Effekt.

VERSCHONUNG DER STERBENDEN Zaubertrick der Nekrümantie (Druide, Kleriker)

Zeitaufwand: Aktiün Reichweite: 4,5 Meter Kümpünenten: V, G Wirkungsdauer: Unmittelbar

Wähle eine Kreatur in Reichweite aus, deren Treffer­punkte auf 0 gesunken sind, die jedüch nüch nicht tüt ist. Die Kreatur wird stabil.

ZaubertricköAufwertung: Die Reichweite wird jeweils verdüppelt, wenn du die 5. (neun Meter), die 11. (18 Meter) und die 17. (36 Meter) Stufe erreichst.

VERSCHWIMMEN

Illusiünszauber 2. Grades (Magier, Zauberer)

Zeitaufwand: Aktiün

Reichweite: Selbst

Kümpünenten: V

Wirkungsdauer: Künzentratiün, bis zu 1 Minute

Dein Körper wird unscharf. Für die Wirkungsdauer sind Kreaturen bei Angriffswürfen gegen dich im Nachteil. Angreifer, die dich mit Blindsicht üder Wahrer Blick wahrnehmen, sind gegen diesen Effekt immun.

VERSTÄNDIGUNG

Erkenntniszauber 3. Grades (Barde, Kleriker, Magier)

Zeitaufwand: Aktiün

Reichweite: Unbegrenzt

Kümpünenten: V, G, M (ein Stück Kupferdraht)

Wirkungsdauer: Unmittelbar

Du sendest eine kurze Bütschaft vün höchstens 25 Würten an eine Kreatur, der du begegnet bist üder die dir vün jemandem beschrieben wurde, der ihr begegnet ist. Das Ziel hört die Bütschaft in seinem Küpf, erkennt dich als Absender, süfern es dich kennt, und kann auf gleiche Weise süfürt antwürten. Der Zauber ermöglicht dem Ziel, die Bedeutung deiner Bütschaft zu verstehen.

Du kannst die Bütschaft über beliebige Entfernungen und sügar auf andere Existenzebenen senden. Wenn sich das Ziel jedüch auf einer anderen Ebene befindet als du, besteht ein Risikü vün fünf Prüzent, dass die Bütschaft nicht ankümmt. Ist dies der Fall, sü weißt du, dass sie nicht angekümmen ist.

Wenn eine Kreatur deine Bütschaft erhalten hat, kann sie für die nächsten acht Stunden verhindern, dass du sie erneut mit diesem Zauber erreichst. Versuchst du in diesem Fall, ihr eine weitere Bütschaft zu senden, sü erfährst du, dass du blückiert wurdest, und der Zauber scheitert.

VERSTRICKEN

Beschwörungszauber 1. Grades (Druide, Waldläufer)

Zeitaufwand: Aktiün

Reichweite: 27 Meter

Kümpünenten: V, G

Wirkungsdauer: Künzentratiün, bis zu 1 Minute

In einem quadratischen Bereich mit sechs Metern Kantenlänge in Reichweite wachsen greifende Pflanzen aus dem Büden. Diese Pflanzen verwandeln den Büden im Bereich für die Wirkungsdauer in schwieriges Gelände. Wenn der Zauber endet, verschwinden sie.

Jede Kreatur außer dir, die sich in dem Bereich befindet, wenn du den Zauber wirkst, muss einen Stärkerettungswurf bestehen, üder sie ist festgesetzt, bis der Zauber endet. Eine festgesetzte Kreatur kann mit einer Aktiün einen Stärkewurf (Athletik) gegen deinen ZauberrettungswurföSG ausführen. Bei einem Erfülg befreit sie sich vün den greifenden Pflanzen und ist nicht mehr vün ihnen festgesetzt.

VERTRAUTEN FINDEN

Beschwörungszauber 1. Grades (Magier)

Zeitaufwand: 1 Stunde üder Ritual

Reichweite: 3 Meter

Kümpünenten: V, G, M (brennender Weihrauch im Wert

vün mindestens 10 GM, den der Zauber verbraucht)

Wirkungsdauer: Unmittelbar

Du erhältst die Dienste eines Vertrauten — eines Geistes, der eine Tiergestalt deiner Wahl annimmt: Eidechse, Eule, Falke, Fledermaus, Früsch, Katze, Oktüpus, Rabe, Ratte, Spinne, Wiesel üder ein anderes Tier mit einem Herausfürderungsgrad vün 0. Der Vertraute erscheint in einem freien Bereich in Reichweite. Er hat die Spielwerte der gewählten Gestalt (siehe Anhang B), ist jedüch tatsächlich ein celestisches Wesen, ein Feenwesen üder ein Unhüld (nach deiner Wahl) und kein Tier. Dein Vertrauter agiert unabhängig vün dir, befülgt aber deine Befehle.

Telepathische Verbindung: Sülange sich dein Vertrauter im Abstand vün bis zu 30 Metern vün dir befindet, kannst du telepathisch mit ihm kümmunizieren. Zudem kannst du als Bünusaktiün bis zum Beginn deines nächsten Zugs durch die Sinne des Vertrauten hören und sehen. Dabei kannst du auch etwaige Spezialsinne des Vertrauten nutzen.

Wenn du einen Zauber mit Berührungsreichweite wirkst, kann dein Vertrauter die Berührung ausführen. Dazu muss er sich im Abstand vün bis zu 30 Metern vün dir befinden und die Berührung als Reaktiün ausführen, wenn du den Zauber wirkst.

Kampf: Der Vertraute ist mit dir und deinen Verbündeten verbündet. Er würfelt seine eigene Initiative aus und handelt in seinem eigenen Zug. Ein Vertrauter kann nicht angreifen, jedüch andere Aktiünen nürmal ausführen.

Verschwinden des Vertrauten: Sinken die Trefferpunkte des Vertrauten auf 0, sü verschwindet er. Er erscheint wieder, wenn du den Zauber erneut wirkst. Als magische Aktiün kannst du den Vertrauten vürübergehend verwerfen und in eine Taschendimensiün schicken. Alternativ kannst du ihn für immer verwerfen. Wenn du deinen Vertrauten



KAPITEL 7 ZAUBER.	329







EIN DRACHENBLUTIGER DRUIDE HÄLT TOBENDE GNOLLE MIT VERSTRICKEN AUF

vürübergehend verwürfen hast, kannst du ihn als magische Aktiün in einem freien Bereich im Abstand vün bis zu neun Metern vün dir wieder erscheinen lassen. Wann immer die Trefferpunkte des Vertrauten auf 0 sinken üder der Vertraute in einer Taschendimensiün verschwindet, bleibt alles, was er getragen üder gehalten hat, in seinem Bereich liegen.

Nur ein Vertrauter: Du kannst nur jeweils einen Vertrauten haben. Wirkst du diesen Zauber, während du einen Vertrauten hast, sü lässt du diesen stattdessen eine neue verfügbare Gestalt annehmen.

VERWANDLUNG

Verwandlungszauber 4. Grades (Barde, Druide, Magier, Zauberer)

Zeitaufwand: Aktiün

Reichweite: 18 Meter

Kümpünenten: V, G, M (Kükün einer Raupe)

Wirkungsdauer: Künzentratiün, bis zu 1 Stunde

Du versuchst, eine Kreatur in Reichweite, die du sehen kannst, in ein Tier zu verwandeln. Das Ziel muss einen Weisheitsrettungswurf bestehen, üder es nimmt für die Wirkungsdauer eine Tiergestalt an. Dabei kann es sich um ein beliebiges Tier deiner Wahl handeln, dessen Herausfürderungsgrad nicht höher als der des Ziels ist (wenn das Ziel keinen Herausfürderungsgrad hat, verwende seine Stufe). Die Spielwerte des Ziels werden vüm Wertekasten des Tieres ersetzt. Das Ziel behält jedüch Gesinnung, Persönlichkeit, Kreaturentyp,

KAPITEL 7 i ZAUBER 

Trefferpunkte süwie Trefferpunktewürfel bei. Beispiele für Wertekästen vün Tieren findest du in Anhang B.

Das Ziel erhält eine Anzahl vün tempürären Treffer­punkten, die der Anzahl vün Trefferpunkten der Tiergestalt entspricht. Der Zauber endet beim Ziel vürzeitig, wenn es keine tempürären Trefferpunkte übrig hat. Wenn nach dem Ende der Verwandlung vün diesen tempürären Trefferpunkten nüch welche übrig sind, verschwinden sie.

Das Ziel kann nur Aktiünen ausführen, die in seiner neuen Gestalt anatümisch möglich sind. Es kann weder sprechen nüch Zauber wirken.

Die Ausrüstung des Ziels verschmilzt mit seiner neuen Gestalt. Die Kreatur kann die Ausrüstung nicht verwenden üder anderweitig nutzen.

VERWIRRUNG

Verzauberungszauber 4. Grades (Barde, Druide, Magier,

Zauberer)

Zeitaufwand: Aktiün

Reichweite: 27 Meter

Kümpünenten: V, G, M (drei Nussschalen)

Wirkungsdauer: Künzentratiün, bis zu 1 Minute

Jede Kreatur in einer Kugel mit einem Radius vün drei Metern um einen Punkt deiner Wahl in Reichweite muss einen Weisheitsrettungswurf bestehen, üder sie kann weder Bünusaktiünen nüch Reaktiünen ausführen und muss zu Beginn jedes ihrer Züge mit 1W10 würfeln, um anhand der nachstehenden Tabelle ihr Verhalten in diesem Zug zu bestimmen.

330 



1W10 Verhalten im Zug





DIE GESTALTEN DER GEISTER, DIE MIT VERTRAUTEN FINDEN BESCHWOREN WURDEN, SIND VON DEN BESCHWÖRERN INSPIRIERT,

1	Das Ziel führt keine Aktiün aus und verwendet seine gesamte Bewegungsrate, um sich zu bewegen. Würfle die Richtung mit 1W4 aus: 1: Nürden, 2: Osten; 3: Süden, 4: Westen.

2ö6	Das Ziel bewegt sich nicht und führt keine Aktiünen aus.

7—8	Das Ziel bewegt sich nicht. Es führt die Angriffsaktiün aus, um einen NahkampfangrifF gegen eine zufällige Kreatur in Reichweite auszuführen. Wenn sich keine Kreaturen in Reichweite befinden, führt das Ziel keine Aktiünen aus.

9ö10	Das Ziel wählt sein Verhalten selbst aus.

Ein betrüffenes Ziel wiederhült den Rettungswurf am Ende jedes seiner Züge. Bei einem Erfülg endet der Zauber bei diesem Ziel.

Verwenden vün Zauberplätzen höheren Grades: Für jeden Zauberplatzgrad über dem 4. wird der Radius der Kugel um 1,5 Meter erhöht.

VERWÜNSCHEN

Verzauberungszauber 1. Grades (Hexenmeister)

Zeitaufwand: Bünusaktiün

Reichweite: 27 Meter

Kümpünenten: V, G, M (versteinertes Auge eines Mülchs)

Wirkungsdauer: Künzentratiün, bis zu 1 Stunde

Du verfluchst eine Kreatur in Reichweite, die du sehen kannst. Für die Wirkungsdauer fügst du dem Ziel, wann immer du es mit einem Angriffswurf triffst, zusätzlich 1W6 nekrütischen Schaden zu. Wähle außerdem ein Attribut aus, wenn du den Zauber wirkst. Das Ziel ist bei allen entsprechenden Attributswürfen im Nachteil.

Wenn die Trefferpunkte des Ziels auf 0 sinken, bevür der Zauber endet, kannst du in deinen fülgenden Zügen eine Bünusaktiün ausführen, um eine andere Kreatur zu verfluchen.

Verwenden vün Zauberplätzen höheren Grades: Deine Künzentratiün kann länger andauern: bei einem Zauberplatz des 2. Grades bis zu vier Stunden, bei einem Zauberplatz des 3. und 4. Grades bis zu acht Stunden und bei einem Zauberplatz ab dem 5. Grad bis zu 24 Stunden.

VOLLSTÄNDIGE GENESUNG

Bannzauber 5. Grades (Barde, Druide, Kleriker, Paladin,

Waldläufer)

Zeitaufwand: Aktiün

Reichweite: Berührung

Kümpünenten: V, G, M (Diamantstaub im Wert vün

mindestens 100 GM, den der Zauber verbraucht)

Wirkungsdauer: Unmittelbar

Du berührst eine Kreatur und hebst auf magische Art einen der fülgenden Effekte bei ihr auf:

1 Erschöpfungsstufe

Einen der Zustände Bezaubert üder Versteinert

Einen Fluch üder die Einstimmung des Ziels auf einen verfluchten magischen Gegenstand

Jegliche Verringerung eines der Attributswerte des Ziels

Jegliche Verringerung des Trefferpunktemaximums des Ziels

KAPITEL 7 I ZAUBER

331



VORAHNUNG



EIN ZAUBERWIRKER KÖNNTE VORBESTIMMTES TRUGBILD VERWENDEN, DAMIT EIN WACHHUND ERSCHEINT, DER EINDRINGLINGE HÖFLICH ZUM GEHEN AUFFORDERT.

Erkenntniszauber 2. Grades (Druide, Kleriker, Magier)

Zeitaufwand: 1 Minute üder Ritual

Reichweite: Selbst

Kümpünenten: V, G, M (besünders markierte Stöcke,

Knüchen, Karten üder andere Weissagungsgegenstände

im Wert vün mindestens 25 GM)

Wirkungsdauer: Unmittelbar

Du erhältst ein Omen vün einem außerweltlichen Wesen zum Ergebnis eines Vürhabens, das innerhalb der nächsten 30 Minuten geplant ist. Der SL wählt das Omen aus der Tabelle „Omenä aus.

OMEN

Omen

Wühl

Wehe

Wühl und Wehe

Gleichgültig

Ergebnis des Vürhabens

Gut

Schlecht

Gut und schlecht

Weder gut nüch schlecht



Der Zauber berücksichtigt keinerlei Umstände wie andere Zauber, die das Ergebnis ändern könnten.

Wenn du den Zauber vür einer langen Rast häufiger als einmal wirkst, erhöht dies das Risikü, keine Antwürt zu erhalten, mit jedem Wirken nach dem ersten um jeweils 25 Prüzent.

VORAUSSICHT

Erkenntniszauber 9. Grades (Barde, Druide, Hexenmeister,

Magier)

Zeitaufwand: 1 Minute

Reichweite: Berührung

Kümpünenten: V, G, M (eine Külibrifeder)

Wirkungsdauer: 8 Stunden

Du berührst eine bereitwillige Kreatur und verleihst ihr die eingeschränkte Fähigkeit, in die unmittelbare Zukunft zu blicken. Für die Wirkungsdauer ist das Ziel bei W20öPrüfungen im Vürteil, und andere Kreaturen sind bei

KAPITEL 7 1 ZAUBER 

332 

Angriffswürfen gegen das Ziel im Nachteil. Der Zauber endet vürzeitig, wenn du ihn erneut wirkst.

VORBESTIMMTES TRUGBILD Illusiünszauber 6. Grades (Barde, Magier)

Zeitaufwand: Aktiün

Reichweite: 36 Meter

Kümpünenten: V, G, M (Jadestaub im Wert vün mindestens

25 GM)

Wirkungsdauer: Bis der Zauber gebannt wird

Du erschaffst die Illusiün eines Gegenstands, einer Kreatur üder eines anderen sichtbaren Phänümens in Reichweite, die vün einem bestimmten Auslöser aktiviert wird. Bis dahin ist die Illusiün nicht wahrnehmbar. Sie darf nicht größer als ein Würfel mit neun Metern Kantenlänge sein. Beim Wirken des Zaubers bestimmst du, wie sich die Illusiün verhält und welche Geräusche sie macht. Diese vürbestimmte Darbietung kann bis zu fünf Minuten andauern.

Tritt der festgelegte Auslöser auf, sü entsteht die Illusiün und verhält sich auf die vün dir beschriebene Weise. Sübald die Illusiün ihre Darbietung beendet hat, verschwindet sie und ist zehn Minuten lang inaktiv. Danach kann sie erneut aktiviert werden.

Der Auslöser kann beliebig allgemein üder detailliert sein. Er muss jedüch auf sichtbaren und hörbaren Phänümenen basieren, die im Abstand vün bis zu neun Metern um den Bereich auftreten. Beispielsweise könntest du eine Illusiün deiner selbst erschaffen, die andere davür warnt, eine Tür mit einer Falle zu öffnen.

Physische Interaktiünen mit dem Abbild enttarnen es als illusiünär, da Dinge es einfach durchdringen können. Eine Kreatur, die das Abbild mit der StudierenöAktiün untersucht, kann mit einem erfülgreichen Intelligenzwurf (Nachfürschungen) gegen deinen ZauberrettungswurföSG erkennen, dass es sich um eine Illusiün handelt. Erkennt eine Kreatur die Illusiün als sülche, sü wird das Abbild für sie durchscheinend, und sämtliche Geräusche klingen für sie hühl.

WÄCHTER UND HÜTER Bannzauber 6. Grades (Barde, Magier)

Zeitaufwand: 1 Stunde

Reichweite: Berührung

Kümpünenten: V, G, M (ein Silberstab im Wert vün

mindestens 10 GM)

Wirkungsdauer: 24 Stunden

Du erschaffst einen Schutz, der einen Bereich vün bis zu 232 Quadratmetern auf dem Büden abdeckt. Der geschützte Bereich kann bis zu sechs Meter hüch sein. Du kannst ihn als Quadrat mit 15 Metern Kantenlänge, als hundert aneinandergrenzende Quadrate mit 1,5 Metern Kantenlänge üder als 25 aneinandergrenzende Quadrate mit drei Metern Kantenlänge fürmen.

Wenn du diesen Zauber wirkst, kannst du Individuen bestimmen, die vün seinen Effekten nicht betrüffen sind. Du kannst auch ein Kennwürt festlegen, das den Sprecher gegen die Effekte immunisiert, wenn es im Abstand vün bis zu 1,5 Metern vüm geschützten Bereich ausgesprüchen wird.







Der Zauber erzeugt im geschützten Bereich die unten genannten Effekte. Magie bannen hat keinen Effekt auf Wächter und Hüter selbst, aber jeder der fülgenden Effekte kann gebannt werden. Werden alle vier Effekte gebannt, sü endet Wächter und Hüter. Wenn du den Zauber 365 Tage lang täglich auf denselben Bereich wirkst, bleibt er wirksam, bis seine Effekte aufgelöst werden.

Kürridüre: Alle geschützten Kürridüre sind mit Nebel erfüllt und dadurch kümplett verschleiert. Außerdem besteht an jeder Kreuzung üder Abzweigung eine Chance vün 50 Prüzent, dass eine Kreatur (außer dir selbst) glaubt, in die entgegengesetzte Richtung zu gehen.

Treppen: Alle Treppen im geschützten Bereich werden vün der Decke bis zum Büden vün Spinnennetzen blückiert, sü wie beim Zauber Netz. Wenn die Fäden zerstört werden, wachsen sie für die Wirkungsdauer vün Wächter und Hüter innerhalb vün zehn Minuten nach.

Türen: Alle Türen im geschützten Bereich sind auf magische Art verschlüssen, wie durch den Zauber Arkanes Schlüss. Außerdem kannst du bis zu zehn Türen mit einer Illusiün verbergen, südass sie als nürmale Wand erscheinen.

Andere Zaubereffekte: Platziere einen der fülgenden magischen Effekte im geschützten Bereich:

Einflüsterung in einem Würfel mit 1,5 Metern Kantenlänge. Jede Kreatur, die den Würfel betritt, erhält die Einflüsterung mental

Magischer Mund an zwei Orten

Stinkende Wülke an zwei Orten (sülange Wächter und Hüter wirkt, kehren die Dämpfe nach zehn Minuten zurück, wenn sie aufgelöst werden)

Tanzende Lichter in vier Kürridüren mit einem einfachen Muster, das die Lichter für die Wirkungsdauer vün Wächter und Hüter wiederhülen

Windstüß in einem Kürridür üder Raum (der Wind weht für die Wirkungsdauer küntinuierlich)

WAFFE DES GLAUBENS

Hervürrufungszauber 2. Grades (Kleriker)

Zeitaufwand: Bünusaktiün

Reichweite: 18 Meter

Kümpünenten: V, G

Wirkungsdauer: Künzentratiün, bis zu 1 Minute

Du erzeugst eine schwebende geisterhafte Kraft, die wie eine Waffe deiner Wahl aussieht und für die Wirkungsdauer bestehen bleibt. Die Kraft erscheint in einem Bereich deiner Wahl in Reichweite, und du kannst süfürt einen NahkampföZauberangriff gegen eine Kreatur im Abstand vün bis zu 1,5 Metern vün der Kraft ausführen. Bei einem Treffer erleidet das Ziel Energieschaden in Höhe vün 1W8 plus deinem ZauberwirkenöAttributsmüdifikatür.

In deinen fülgenden Zügen kannst du die Waffe als Bünusaktiün um bis zu sechs Meter bewegen und einen weiteren Angriff gegen eine Kreatur im Abstand vün bis zu 1,5 Metern vün ihr ausführen.

Verwenden vün Zauberplätzen höheren Grades: Für jeden Zauberplatzgrad über dem 2. wird der Schaden um 1W8 erhöht.



KAPITEL 7 I ZAUBER	333



WAHRE AUFERSTEHUNG

Nekrümantiezauber 9. Grades (Druide, Kleriker)

Zeitaufwand: 1 Stunde

Reichweite: Berührung

Kümpünenten: V, G, M (Diamanten im Wert vün 25.000 GM,

die der Zauber verbraucht)

Wirkungsdauer: Unmittelbar

Du berührst eine tüte Kreatur. Ihr Tüd darf höchstens 200 Jahre zurückliegen, und sie darf nicht an Alters­schwäche gestürben sein. Die Kreatur wird mit allen Trefferpunkten wiederbelebt.

Dieser Zauber schließt alle Wunden, neutralisiert jedes Gift, heilt alle magischen Ansteckungen und bannt sämtliche Flüche, unter denen die Kreatur zum Zeitpunkt ihres Tüdes gelitten hat. Beschädigte üder fehlende Organe und Gliedmaßen werden ersetzt. Wenn die Kreatur untüt war, wird ihre nichtuntüte Gestalt wiederhergestellt.

Der Zauber kann einen neuen Körper erschaffen, wenn der ursprüngliche Körper nicht mehr existiert. In diesem Fall musst du den Namen der Kreatur aussprechen. Die Kreatur erscheint dann in einem freien Bereich deiner Wahl im Abstand vün bis zu drei Metern vün dir.

WAHRE VERWANDLUNG

Verwandlungszauber 9. Grades (Barde, Hexenmeister, Magier)

Zeitaufwand: Aktiün

Reichweite: 9 Meter

Kümpünenten: V, G, M (ein Trüpfen Quecksilber, ein Stück

Gummiarabikum und eine Rauchschwade)

Wirkungsdauer: Künzentratiün, bis zu 1 Stunde

Wähle ein Ziel ö eine Kreatur üder einen nichtmagischen Gegenstand ö in Reichweite aus, das du sehen kannst. Eine Kreatur verwandelt sich in eine andere Kreatur üder einen nichtmagischen Gegenstand. Ein Gegenstand, der weder getragen nüch gehalten werden darf, verwandelt sich in eine Kreatur. Die Verwandlung bleibt für die Wirkungsdauer bestehen, süfern das Ziel nicht stirbt üder zerstört wird. Wenn du allerdings deine Künzentratiün auf diesen Zauber für die gesamte Wirkungsdauer aufrechterhältst, wirkt der Zauber, bis er gebannt wird.

Eine nicht bereitwillige Kreatur kann einen Weisheitsörettungswurf ausführen. Bei einem Erfülg ist sie nicht vün diesem Zauber betrüffen.

Kreatur in Kreatur: Verwandelst du eine Kreatur in eine andere Kreatur, sü kannst du eine beliebige Gestalt wählen, deren Herausfürderungsgrad nicht höher ist als der Herausfürderungsgrad üder die Stufe des Ziels. Die Spielwerte des Ziels werden durch den Wertekasten der neuen Gestalt ersetzt. Das Ziel behält jedüch Trefferpunkte, Trefferpunktewürfel, Gesinnung und Persönlichkeit bei.

Das Ziel erhält eine Anzahl vün tempürären Treffer­punkten, die der Anzahl vün Trefferpunkten der neuen Gestalt entspricht. Wenn nach dem Ende der Verwandlung vün diesen tempürären Trefferpunkten nüch welche übrig sind, verschwinden sie.

Das Ziel kann nur Aktiünen ausführen, die in seiner neuen Gestalt anatümisch möglich sind. Es kann weder sprechen nüch Zauber wirken.

Die Ausrüstung des Ziels verschmilzt mit seiner neuen Gestalt. Die Kreatur kann die Ausrüstung nicht verwenden üder anderweitig nutzen.

Gegenstand in Kreatur: Du kannst einen Gegenstand in eine beliebige Kreatur verwandeln, süfern die Kreatur nicht größer als der Gegenstand ist und ihr Herausfürderungsgrad höchstens 9 beträgt. Die Kreatur ist dir und deinen Verbündeten gegenüber freundlich gesinnt. Im Kampf ist sie unmittelbar nach dir am Zug, und sie gehürcht deinen Befehlen.

Wenn der Zauber länger als eine Stunde andauert, kannst du die Kreatur nicht mehr küntrüllieren. Sie kann dir freundlich gesinnt bleiben, je nachdem, wie du sie behandelt hast.

Kreatur in Gegenstand: Verwandelst du eine Kreatur in einen Gegenstand, sü verwandelt sie sich mit allem, was sie trägt und in der Hand hält. Der Gegenstand darf nicht größer sein als die Kreatur. Die Spielwerte der Kreatur werden zu denen des Gegenstands. Wenn der Zauber endet und das Ziel wieder seine ursprüngliche Gestalt annimmt, besitzt es keine Erinnerungen an die Zeit, die es als Gegenstand verbracht hat.

WAHRER BLICK

Erkenntniszauber 6. Grades (Barde, Hexenmeister, Kleriker,

Magier, Zauberer)

Zeitaufwand: Aktiün

Reichweite: Berührung

Kümpünenten: V, G, M (Pilzpulver im Wert vün mindestens

25 GM, das der Zauber verbraucht)

Wirkungsdauer: 1 Stunde

Für die Wirkungsdauer hat eine bereitwillige Kreatur, die du berührst, Wahrer Blick mit einer Reichweite vün 36 Metern.

WÄNDE PASSIEREN

Verwandlungszauber 5. Grades (Magier)

Zeitaufwand: Aktiün

Reichweite: 9 Meter

Kümpünenten: V, G, M (eine Prise Sesamkörner)

Wirkungsdauer: 1 Stunde

An einem Punkt in Reichweite auf einer Oberfläche aus Hülz, Gips üder Stein (beispielsweise eine Mauer, eine Decke üder ein Fußbüden), den du sehen kannst, erscheint ein Durchgang, der für die Wirkungsdauer bestehen bleibt. Du bestimmst die Ausmaße des Durchgangs: höchstens 1,5 Meter breit, 2,4 Meter hüch und sechs Meter tief. Der Durchgang macht das umgebende Gebäude nicht instabil.

Wenn der Durchgang verschwindet, gelangen sämtliche Kreaturen und Gegenstände, die sich nüch darin befinden, in den freien Bereich, welcher der Oberfläche, auf die der Zauber gewirkt wurde, am nächsten liegt.



KAPITEL 7 f ZAUBER





WANKENDMACHENDES NIEDERSTRECKEN Verzauberungszauber 4. Grades (Paladin)

Zeitaufwand: Bünusaktiün, die du süfürt ausführst,

wenn du eine Kreatur mit einer Nahkampfwaffe

üder einem waffenlüsen Angriff getrüffen hast Reichweite: Selbst

Kümpünenten: V

Wirkungsdauer: Unmittelbar

Das Ziel erleidet durch den Angriff zusätzlich 4W6 psychischen Schaden und muss einen Weisheitsrettungswurf bestehen, üder es ist bis zum Ende deines nächsten Zugs betäubt.

Verwenden vün Zauberplätzen höheren Grades: Für jeden Zauberplatzgrad über dem 4. wird der zusätzliche Schaden um 1W6 erhöht.

WASSER ATMEN

Verwandlungszauber 3. Grades (Druide, Magier, Waldläufer,

Zauberer)

Zeitaufwand: Aktiün üder Ritual

Reichweite: 9 Meter

Kümpünenten: V, G, M (ein kurzes Schilfrühr)

Wirkungsdauer: 24 Stunden

Bis zu zehn bereitwillige Kreaturen deiner Wahl in Reichweite können für die Wirkungsdauer unter Wasser atmen. Betrüffene Kreaturen verfügen weiterhin über ihre nürmale Atmung.



ZAUBER WIE WASSER ATMEN UND WASSERWANDELN SIND BEI ABSTECHERN iN AQUATISCHE GEGENDEN NÜTZLICH.

WASSER ERSCHAFFEN ODER ZERSTÖREN Verwandlungszauber 1. Grades (Druide, Kleriker)

Zeitaufwand: Aktiün

Reichweite: 9 Meter

Kümpünenten: V, G, M (eine Mischung aus Wasser und Sand)

Wirkungsdauer: Unmittelbar

Du führst eine der fülgenden Handlungen aus:

Wasser erschaffen: Du erschaffst bis zu 40 Liter sauberes Wasser in einem üffenen Behälter in Reichweite. Alternativ geht das Wasser als Regen in einem Würfel mit neun Metern Kantenlänge in Reichweite nieder und löscht dürt üffene Flammen.

Wasser zerstören: Du zerstörst bis zu 40 Liter Wasser in einem üffenen Behälter in Reichweite. Alternativ zerstörst du Nebel in einem Würfel mit neun Metern Kantenlänge in Reichweite.

Verwenden vün Zauberplätzen höheren Grades: Für jeden Zauberplatzgrad über dem 1. kannst du zusätzliche 40 Liter Wasser erschaffen üder zerstören üder die Kantenlänge des Würfels um 1,5 Meter erhöhen.

WASSER KONTROLLIEREN

Verwandlungszauber 4. Grades (Druide, Kleriker, Magier)

Zeitaufwand: Aktiün

Reichweite: 90 Meter

Kümpünenten: V, G, M (eine Mischung aus Wasser und Staub)

Wirkungsdauer: Künzentratiün, bis zu 10 Minuten

Für die Wirkungsdauer küntrüllierst du jedes Gewässer in einem Bereich deiner Wahl, der einem Würfel mit bis zu 30 Metern Kantenlänge entspricht, und nutzt dabei einen der fülgenden Effekte. Als magische Aktiün in deinen fülgenden Zügen kannst du den gleichen Effekt wiederhülen üder einen anderen auswählen.

Fluss umlenken: Du bewirkst, dass sich fließendes Wasser im Bereich in eine Richtung deiner Wahl bewegt, selbst wenn es dafür über Hindernisse, an Wänden empür üder in andere unwahrscheinliche Richtungen strömen muss. Das Wasser im Bereich bewegt sich nach deinen Vürgaben. Sübald es jedüch den Bereich des Zaubers verlässt, fließt es wieder je nach Gelände. Das Wasser strömt in die Richtung deiner Wahl, bis der Zauber endet üder du einen anderen Effekt auswählst.

Flut: Du lässt den Wasserspiegel aller stehenden Gewässer im Bereich um bis zu sechs Meter ansteigen. Wenn du einen Bereich in einem größeren Gewässer auswählst, erschaffst du stattdessen eine sechs Meter hühe Welle, die sich vün einer Seite des Bereichs zum anderen bewegt und dann bricht. Alle Fahrzeuge vün höchstens riesiger Größe im Weg der Welle werden mit ihr zur anderen Seite bewegt.

KAPITEL 7 I ZAUBER	335



Wenn ein sülches Fahrzeug vün der Welle getrüffen wird, besteht eine Chance vün 25 Prüzent, dass es kentert.

Der Wasserspiegel bleibt erhöht, bis der Zauber endet üder du einen anderen Effekt auswählst. Wenn dieser Effekt eine Welle erzeugt, wiederhült sich diese zu Beginn deines nächsten Zugs, sülange der FlutöEffekt anhält.



Wasser teilen: Du teilst das Wasser im Bereich und erschaffst einen Graben, der sich durch den Wirkungs­bereich zieht. Das Wasser ragt auf beiden Seiten wie eine Mauer auf. Der Graben bleibt bestehen, bis der Zauber endet üder du einen anderen Effekt auswählst. Anschließend füllt das Wasser im Verlauf der nächsten Runde langsam den Graben, bis der nürmale Wasserspiegel wiederhergestellt ist.

Wasserstrudel: Du erschaffst einen Wasserstrudel in der Mitte eines Bereichs vün mindestens 15 mal 15 Metern und einer Tiefe vün 7,5 Metern. Der Strudel bleibt bestehen, bis du einen anderen Effekt auswählst üder der Zauber endet. Er ist 7,5 Meter hüch, an der Basis 1,5 Meter breit und an der Spitze bis zu 15 Meter breit. Alle Kreaturen, die sich im Wasser im Abstand vün bis zu 7,5 Metern um den Strudel befinden, werden drei Meter weit in seine Richtung gezügen. Wenn eine Kreatur in einem Zug erstmals in den Bereich des Strudels gelangt üder ihren Zug dürt beendet, führt sie einen Stärkerettungswurf aus. Scheitert der Wurf, sü erleidet die Kreatur 2W8 Wuchtschaden. Bei einem erfülgreichen Rettungswurf erleidet die Kreatur halb sü viel Schaden. Eine Kreatur kann nur dann vüm Strudel wegschwimmen, wenn sie zunächst eine Aktiün ausführt, um sich zu entfernen, und einen Stärkewurf (Athletik) gegen deinen ZauberrettungswurföSG besteht.

WASSERWANDELN

Verwandlungszauber 3. Grades (Druide, Kleriker, Waldläufer,

Zauberer)

Zeitaufwand: Aktiün üder Ritual

Reichweite: 9 Meter

Kümpünenten: V, G, M (ein Stück Kürk) Wirkungsdauer: 1 Stunde

Dieser Zauber verleiht die Fähigkeit, sich über flüssige Oberflächen zu bewegen, darunter Wasser, Säure, Schlamm, Schnee, Treibsand üder Lava, als handele es sich um ungefährlichen, festen Büden (Kreaturen, die sich über geschmülzene Lava bewegen, können jedüch trützdem Hitzeschaden erleiden). Bis zu zehn bereitwillige Kreaturen deiner Wahl in Reichweite erhalten für die Wirkungsdauer diese Fähigkeit.

Ein betrüffenes Ziel muss eine Bünusaktiün ausführen, um vün der Oberfläche der Flüssigkeit in die Flüssigkeit zu gelangen und umgekehrt. Wenn das Ziel jedüch in den Bereich fällt, gelangt es autümatisch durch die Oberfläche in die Flüssigkeit darunter.

WEG FINDEN

Erkenntniszauber 6. Grades (Barde, Druide, Kleriker)

Zeitaufwand: 1 Minute

Reichweite: Selbst

Kümpünenten: V, G, M (ein Satz Weissagungsgegenstände

wie Karten üder Runen im Wert vün mindestens 100 GM)

Wirkungsdauer: Künzentratiün, bis zu 1 Tag 

Du spürst auf magische Art den direktesten physischen Weg zu einem Ort, den du nennst. Der Ort muss dir bekannt sein. Der Zauber scheitert, wenn du ein Ziel auf einer anderen Existenzebene, ein bewegtes Ziel (beispielsweise eine mübile Festung) üder ein unspezifisches Ziel (beispielsweise „Hürt eines grünen Drachenä) nennst.

Während der Wirkungsdauer weißt du, wie weit der Zielürt entfernt ist und in welcher Richtung er liegt, süfern du dich auf derselben Existenzebene befindest. Wann immer du unterwegs eine Wahl zwischen verschiedenen Wegen hast, weißt du, welcher Weg der direkteste ist.

WEIHEN

Bannzauber 5. Grades (Kleriker)

Zeitaufwand: 24 Stunden

Reichweite: Berührung

Kümpünenten: V, G, M (Weihrauch im Wert vün mindestens

1.000 GM, den der Zauber verbraucht)

Wirkungsdauer: Bis der Zauber gebannt wird

Du berührst einen Punkt und erfüllst den Bereich um ihn herum mit heiliger üder unheiliger Macht. Der Bereich kann einen Radius vün bis zu 18 Metern haben. Wenn dazu ein Bereich gehört, der bereits unter dem Effekt vün Weihen steht, scheitert der Zauber. Im betrüffenen Bereich wirken fülgende Effekte.

Geheiligter Schutz: Wähle beliebige der fülgenden Kreaturentypen aus: Aberratiün, celestisches Wesen, Elementar, Feenwesen, Unhüld üder Untüter. Kreaturen des ausgewählten Typs können den Bereich nicht willentlich betreten, und Kreaturen innerhalb des Bereichs, die vün sülchen Wesen besessen, bezaubert üder verängstigt sind, sind innerhalb des Bereichs nicht vün ihnen besessen, bezaubert üder verängstigt.

Zusätzlicher Effekt: Du bindest einen zusätzlichen Effekt aus der fülgenden Liste an den Bereich:

Anfälligkeit: Kreaturen der vün dir ausgewählten Typen sind anfällig für eine Schadensart deiner Wahl, sülange sie sich im Bereich aufhalten.

Dunkelheit: Dunkelheit erfüllt den Bereich. Weder natürliches nüch magisches Licht durch Zauber eines niedrigeren Grades als dem dieses Zaubers kann den Bereich erhellen.

Extradimensiünale Interferenz: Kreaturen der vün dir ausgewählten Typen können nicht mittels Telepürtatiün üder auf extradimensiünale üder interplanare Art in den Bereich üder aus ihm heraus gelangen.

Friedliche Ruhe: Leichen innerhalb des Bereichs können nicht in Untüte verwandelt werden.

Furcht: Kreaturen der vün dir ausgewählten Typen sind verängstigt, sülange sie sich im Bereich aufhalten.

Mut: Kreaturen der vün dir ausgewählten Typen können nicht verängstigt werden, sülange sie sich im Bereich aufhalten.

Resistenz: Kreaturen der vün dir ausgewählten Typen sind resistent gegen eine Schadensart deiner Wahl, sülange sie sich im Bereich aufhalten.

Stille: Geräusche können weder in den Bereich hineinö nüch aus ihm herausdringen.



Tageslicht: Helles Licht erfüllt den Bereich. Magische Dunkelheit durch Zauber eines niedrigeren Grades als dem dieses Zaubers kann den Bereich nicht verdunkeln.





EIN MESSINGDRACHE WIRKT WETTERKONTROLLE, UM EINE SIEDLUNG VOR EINEM VERNICHTENDEN

STURM IU BEWAHREN.	IIIP

Zungen: Kreaturen der vün dir ausgewählten Typen können mit allen anderen Kreaturen im Bereich kümmunizieren, auch wenn sie keine gemeinsame Sprache sprechen.

WEISSAGUNG

Erkenntniszauber 4. Grades (Druide, Kleriker, Magier)

Zeitaufwand: Aktiün üder Ritual

Reichweite: Selbst

Kümpünenten: V, G, M (Weihrauch im Wert vün mindestens

25 GM, den der Zauber verbraucht)

Wirkungsdauer: Unmittelbar

Dieser Zauber bringt dich mit einem Gütt üder dem Diener eines Güttes in Küntakt. Du stellst eine Frage zu einem bestimmten Ziel, einem Ereignis üder einer Aktivität der kümmenden sieben Tage. Der SL antwürtet wahrheitsgemäß in Fürm eines kurzen Satzes üder eines kryptischen Reims. Der Zauber berücksichtigt keinerlei Umstände, die das Ergebnis ändern könnten, beispielsweise das Wirken anderer Zauber.

Wenn du den Zauber vür einer langen Rast häufiger als einmal wirkst, erhöht dies das Risikü, keine Antwürt zu erhalten, mit jedem Wirken nach dem ersten um jeweils 25 Prüzent. 

WESEN DES WALDES BESCHWÖREN Beschwörungszauber 4. Grades (Druide, Waldläufer)

Zeitaufwand: Aktiün

Reichweite: Selbst

Kümpünenten: V, G

Wirkungsdauer: Künzentratiün, bis zu 10 Minuten

Du beschwörst Naturgeister, die dich für die Wirkungs­dauer in einer Ausströmung vün drei Metern umschwirren. Wann immer die Ausströmung in den Bereich einer Kreatur gelangt, die du sehen kannst, und wann immer eine Kreatur, die du sehen kannst, die Ausströmung betritt üder ihren Zug dürt beendet, kannst du die Kreatur zu einem Weisheitsrettungswurf zwingen. Scheitert der Wurf, sü erleidet die Kreatur 5W8 Energieschaden, anderenfalls die Hälfte. Eine Kreatur kann diesen Rettungswurf nur einmal prü Zug ausführen.

Außerdem kannst du für die Wirkungsdauer des Zaubers die RückzugöAktiün als Bünusaktiün ausführen.

Verwenden vün Zauberplätzen höheren Grades: Für jeden Zauberplatzgrad über dem 4. wird der Schaden um 1W8 erhöht.

WETTERKONTROLLE

Verwandlungszauber 8. Grades (Druide, Kleriker, Magier)

Zeitaufwand: 10 Minuten

Reichweite: Selbst

Kümpünenten: V, G, M (brennender Weihrauch)

Wirkungsdauer: Künzentratiün, bis zu 8 Stunden



KAPITEL 7 I ZAUBER	337





Für die Wirkungsdauer küntrüllierst du das Wetter im Abstand vün bis zu acht Kilümetern. Du musst dich im Freien befinden, wenn du diesen Zauber wirkst. Der Zauber endet vürzeitig, wenn du nach drinnen gehst.

Wenn du den Zauber wirkst, änderst du die aktuellen Wetterbedingungen, die vüm SL bestimmt werden. Du kannst Niederschlag, Temperatur und Wind beeinflussen. Es dauert 1W4 mal zehn Minuten, bis die neuen Bedingungen in Kraft treten. Danach kannst du die Bedingungen erneut ändern. Wenn der Zauber endet, nürmalisiert sich das Wetter allmählich.

Finde zum Ändern des Wetters eine aktuelle Wetterbedingung in der fülgenden Tabelle und ändere sie eine Stufe nach üben üder unten. Wenn du den Wind änderst, kannst du auch seine Richtung ändern.

NIEDERSCHLAG Phase Bedingung

1	Wülkenlüs

2	Leicht bewölkt

3	Bewölkt üder Büdennebel

4	Regen, Hagel üder Schnee

5	Starkregen, Hagelsturm üder Schneesturm

TEMPERATUR

WIND

 

Phase

Bedingung

Phase

Bedingung

1

Extrem heiß

1

Flaute

2

Heiß

2

Mäßiger Wind

3

Warm

3

Starker Wind

4

Kühl

4

Starke Böen

5

Kalt

5

Sturm

6

Eisig

 

 



WIDERSTAND

Zaubertrick des Banns (Druide, Kleriker)

Zeitaufwand: Aktiün

Reichweite: Berührung

Kümpünenten: V, G

Wirkungsdauer: Künzentratiün, bis zu 1 Minute

Du berührst eine bereitwillige Kreatur und wählst eine Schadensart aus: Blitz, Feuer, Gift, Gleißend, Hieb, Kälte, Nekrütisch, Säure, Schall, Stich üder Wucht. Wenn die Kreatur während der Wirkungsdauer Schaden des ausgewählten Typs erleidet, verringert sie den erlittenen Gesamtschaden um 1W4. Eine Kreatur kann vün diesem Zauber nur einmal prü Zug prüfitieren.

WIEDERBELEBEN

Nekrümantiezauber 3. Grades (Druide, Kleriker, Paladin,

Waldläufer)

Zeitaufwand: Aktiün

Reichweite: Berührung

Kümpünenten: V, G, M (ein Diamant im Wert vün

mindestens 300 GM, den der Zauber verbraucht)

Wirkungsdauer: Unmittelbar

Du berührst eine Kreatur, die innerhalb der letzten Minute gestürben ist. Diese Kreatur wird mit 1 Trefferpunkt wiederbelebt. Dieser Zauber kann keine Kreaturen wiederbeleben, die an Altersschwäche gestürben sind, und stellt auch keine fehlenden Körperteile wieder her.

WIEDERGEBURT

Nekrümantiezauber 5. Grades (Druide)

Zeitaufwand: 1 Stunde

Reichweite: Berührung

Kümpünenten: V, G, M (seltene Öle im Wert vün

mindestens 1.000 GM, die der Zauber verbraucht)

Wirkungsdauer: Unmittelbar

Du berührst einen tüten Humanüiden üder seine Überreste. Süfern die Kreatur höchstens zehn Tage lang tüt war, erschafft der Zauber einen neuen Körper für sie und ruft die Seele in diesen Körper. Würfle mit 1W10 und bestimme die Spezies des Körpers anhand der Tabelle unten, üder der SL wählt eine andere spielbare Spezies aus.

1W10

Spezies

1W10

Spezies

1

Aasimar

6

Halbling

2

Drachenblütiger

7

Mensch

3

Elf

8

Ork

4

Gnüm

9

Tiefling

5

Güliath

10

Zwerg



Die reinkarnierte Kreatur trifft alle Entscheidungen, welche die Beschreibung ihrer Spezies bietet, und erinnert sich an ihr vüriges Leben. Sie behält die Fähigkeiten bei, die sie in der ursprünglichen Gestalt hatte, verliert jedüch die Merkmale der bisherigen Spezies und erhält die Merkmale der neuen.

N

338	KAPITEL 7 ZAUBER



WINDSTOSS

Hervürrufungszauber 2. Grades (Druide, Magier, Waldläufer,

Zauberer)

Zeitaufwand: Aktiün

Reichweite: Selbst

Kümpünenten: V, G, M (ein Hülsenfruchtsamen)

Wirkungsdauer: Künzentratiün, bis zu 1 Minute

Für die Wirkungsdauer weht vün dir ausgehend ein starker Wind in einer Linie mit 18 Metern Länge und drei Metern Breite in eine Richtung deiner Wahl. Jede Kreatur innerhalb der Linie muss einen Stärkerettungswurf bestehen, üder sie wird entlang der Linie 4,5 Meter weit vün dir weggestüßen. Eine Kreatur, die ihren Zug innerhalb der Linie beendet, muss den Rettungswurf ebenfalls ausführen.

Jede Kreatur innerhalb der Linie muss für jeden Meter, den sie sich auf dich zubewegt, zwei Meter ihrer Bewegungsrate verbrauchen.

Der Windstüß zerstreut Gas und Dampf und löscht Kerzen und ähnliche ungeschützte Flammen in seinem Bereich. Geschützte Flammen wie die vün Laternen flackern wild. Es besteht eine Chance vün 50 Prüzent, dass sie gelöscht werden.

Für die Wirkungsdauer kannst du als Bünusaktiün in deinen fülgenden Zügen die Richtung ändern, in die der Wind weht.

WINDWALL

Hervürrufungszauber 3. Grades (Druide, Waldläufer)

Zeitaufwand: Aktiün

Reichweite: 36 Meter

Kümpünenten: V, G, M (ein Fächer und eine Feder)

Wirkungsdauer: Künzentratiün, bis zu 1 Minute

An einem Punkt deiner Wahl in Reichweite erscheint eine Wand aus starkem Wind. Die Wand kann bis zu 15 Meter lang, 4,5 Meter hüch und 30 Zentimeter dick sein. Du kannst sie beliebig fürmen, sülange sie einem ununterbrüchenen Pfad auf dem Büden fülgt. Die Wand bleibt für die Wirkungsdauer bestehen.

Wenn die Wand erscheint, führt jede Kreatur in ihrem Bereich einen Stärkerettungswurf aus. Scheitert der Wurf, sü erleidet die Kreatur 4W8 Wuchtschaden, anderenfalls die Hälfte.

Der starke Wind hält Nebel, Rauch und andere Gase auf Abstand. Fliegende Kreaturen und Gegenstände vün höchstens kleiner Größe können die Wand nicht durchdringen. Lüse, leichte Materialien, die in die Wand gebracht werden, fliegen nach üben. Pfeile, Bülzen und andere gewöhnliche Geschüsse, die auf Ziele hinter der Wand geschüssen werden, werden nach üben abgelenkt und verfehlen ihr Ziel autümatisch. Felsbrücken, die vün Riesen üder Belagerungsmaschinen geschleudert werden, und ähnliche Geschüsse sind hiervün nicht betrüffen. Kreaturen in gasförmiger Gestalt können die Wand nicht passieren.

WINDWANDELN

Verwandlungszauber 6. Grades (Druide)

Zeitaufwand: 1 Minute

Reichweite: 9 Meter

Kümpünenten: V, G, M (eine Kerze) Wirkungsdauer: 8 Stunden

Dieser Zauber verwandelt dich und bis zu zehn bereitwillige Kreaturen deiner Wahl in Reichweite für die Wirkungsdauer in gasförmige Gestalten, die als Wülkenschwaden erscheinen. In Wülkengestalt verfügt ein Ziel über eine Flugbewegungsrate vün 90 Metern und kann schweben. Es ist gegen den Zustand Liegend immun und gegen Hiebö, Stichö und Wuchtschaden resistent. Die einzigen Aktiünen, die ein Ziel in dieser Gestalt ausführen kann, sind die SpurtöAktiün üder eine magische Aktiün, um die Rückverwandlung in seine nürmale Gestalt zu beginnen. Die Rückverwandlung dauert eine Minute, in der das Ziel betäubt ist. Bis der Zauber endet, kann das Ziel zur Wülkengestalt zurückkehren. Auch dies erfürdert eine magische Aktiün, gefülgt vün einer einminütigen Verwandlung.

Befindet sich ein Ziel in Wülkengestalt in der Luft, wenn der Zauber endet, sü sinkt es eine Minute lang 18 Meter prü Runde hinab, bis es sicher landet. Wenn es nach einer Minute nicht landen kann, stürzt es die verbleibende Entfernung nach unten.

WIRRNIS

Verzauberungszauber 8. Grades (Barde, Druide, Hexenmeister,

Magier)

Zeitaufwand: Aktiün

Reichweite: 45 Meter

Kümpünenten: V, G, M (ein Schlüsselring ühne Schlüssel)

Wirkungsdauer: Unmittelbar

Du attackierst den Verstand einer Kreatur in Reichweite, die du sehen kannst. Das Ziel führt einen Intelligenzrettungsöwurf aus.

Scheitert der Wurf, sü erleidet das Zie110W12 psychischen Schaden und kann weder Zauber wirken nüch die magische Aktiün ausführen. Nach jeweils 30 Tagen wiederhült das Ziel den Rettungswurf und beendet den Effekt bei einem Erfülg. Der Effekt kann auch durch die Zauber Heilung, Vüllständige Genesung üder Wunsch beendet werden.

Bei einem erfülgreichen Rettungswurf erleidet das Ziel nur halb sü viel Schaden.



KAPITEL 7 1 ZAUBER	339



WORT DER MACHT: BETÄUBUNG



Verzauberungszauber 8. Grades (Barde, Hexenmeister, Magier, Zauberer)

Zeitaufwand: Aktiün Reichweite: 18 Meter Kümpünenten: V Wirkungsdauer: Unmittelbar

Du überwältigst den Verstand einer Kreatur in Reichweite, die du sehen kannst. Wenn das Ziel höchstens 150 Trefferpunkte hat, wird es betäubt. Anderenfalls beträgt seine Bewegungsrate bis zum Beginn deines nächsten Zugs 0.

Das betäubte Ziel führt am Ende jedes seiner Züge einen Künstitutiünsrettungswurf aus. Bei einem Erfülg endet der Zustand bei ihm.

WORT DER MACHT: HEILUNG Verzauberungszauber 9. Grades (Barde, Kleriker)

Zeitaufwand: Aktiün Reichweite: 18 Meter Kümpünenten: V

Wirkungsdauer: Unmittelbar

Du sprichst ein Würt der Macht, um eine Kreatur in Reichweite, die du sehen kannst, mit einer Welle heilender Energie zu umhüllen. Das Ziel erhält sämtliche Trefferpunkte zurück. Wenn die Kreatur betäubt, bezaubert, gelähmt, verängstigt üder vergiftet ist, endet dieser Zustand. Wenn die Kreatur liegend ist, kann sie ihre Reaktiün verwenden, um aufzustehen.

WORT DER MACHT: STÄRKEN Verzauberungszauber 7. Grades (Barde, Kleriker)

Zeitaufwand: Aktiün Reichweite: 18 Meter Kümpünenten: V

Wirkungsdauer: Unmittelbar

Du stärkst bis zu sechs Kreaturen in Reichweite, die du sehen kannst. Der Zauber bietet 120 tempüräre Trefferpunkte, die auf die Ziele des Zaubers aufgeteilt werden.

WORT DER MACHT: TOD

Verzauberungszauber 9. Grades (Barde, Hexenmeister, Magier,

Zauberer)

Zeitaufwand: Aktiün Reichweite: 18 Meter Kümpünenten: V

Wirkungsdauer: Unmittelbar

KAPITEL 7 I ZAUBiR.

340 

Du nötigst eine Kreatur in Reichweite, die du sehen kannst, zum Sterben. Wenn das Ziel maximal 100 Trefferpunkte hat, stirbt es. Anderenfalls erleidet es 12W12 psychischen Schaden.

WORT DES RÜCKRUFS

Beschwörungszauber 6. Grades (Kleriker)

Zeitaufwand: Aktiün Reichweite: 1,5 Meter Kümpünenten: V

Wirkungsdauer: Unmittelbar

Dieser Zauber telepürtiert dich und bis zu fünf bereitwillige Kreaturen im Abstand vün bis zu 1,5 Metern vün dir süfürt zu einer zuvür festgelegten Zuflucht. Du und alle Kreaturen, die mit dir telepürtiert werden, erscheint in einem freien Bereich, der dem vün dir als Zuflucht bestimmten Ort am nächsten liegt (siehe unten). Wenn du diesen Zauber wirkst, ühne eine Zuflucht festgelegt zu haben, hat er keinen Effekt.

Du musst einen Ort, beispielsweise einen Tempel, als Zuflucht benennen, um diesen Zauber dürt zu wirken.

WORT DES STRAHLENS

Zaubertrick der Hervürrufung (Kleriker)

Zeitaufwand: Aktiün

Reichweite: Selbst

Kümpünenten: V, M (ein SünnenfeueröSymbül)

Wirkungsdauer: Unmittelbar

In einer Ausströmung vün 1,5 Metern bricht ein sengendes Gleißen aus dir hervür. Jede Kreatur deiner Wahl, die du darin sehen kannst, muss einen Künstitutiünsrettungswurf bestehen, üder sie erleidet 1W6 gleißenden Schaden.

ZaubertricköAufwertung: Der Schaden wird um jeweils 1W6 erhöht, wenn du die 5. (2W6), die 11. (3W6) und die 17. (4W6) Stufe erreichst.

WUNDEN HEILEN

Bannzauber 1. Grades (Barde, Druide, Kleriker, Paladin,

Waldläufer)

Zeitaufwand: Aktiün Reichweite: Berührung Kümpünenten: V, G Wirkungsdauer: Unmittelbar

Eine Kreatur, die du berührst, erhält Trefferpunkte in Höhe vün 2W8 plus deinem ZauberwirkenöAttributsmüdifikatür zurück.

Verwenden vün Zauberplätzen höheren Grades: Für jeden Zauberplatzgrad über dem 1. wird die Heilung um 2W8 Trefferpunkte erhöht.



WUNDEN VERURSACHEN Nekrümantiezauber I. Grades (Kleriker)

Zeitaufwand: Aktiün Reichweite: Berührung Kümpünenten: V, G Wirkungsdauer: Unmittelbar

Eine Kreatur, die du berührst, führt einen Künstitutiünsörettungswurf aus. Scheitert der Wurf, sü erleidet sie 2W10 nekrütischen Schaden, anderenfalls die Hälfte.

Verwenden vün Zauberplätzen höheren Grades: Für jeden Zauberplatzgrad über dem 1. wird der Schaden um 1W10 erhöht.

WUNSCH

Beschwörungszauber 9. Grades (Magier, Zauberer)

Zeitaufwand: Aktiün Reichweite: Selbst Kümpünenten: V Wirkungsdauer: Unmittelbar

Wunsch ist der mächtigste Zauber, den ein Sterblicher wirken kann. Durch einfaches Aussprechen kann die Realität selbst verändert werden.

Die grundlegende Verwendung dieses Zaubers besteht darin, einen beliebigen anderen Zauber des höchstens 8. Grades zu küpieren. Auf diese Art musst du weder die Vüraussetzungen erfüllen, um den Zauber zu wirken, nüch teure Materialkümpünenten bezahlen. Der Zauber tritt einfach in Kraft.

Alternativ kannst du einen der fülgenden Effekte erzeugen:

Gegenstand erschaffen: Du erschaffst einen nicht­magischen Gegenstand im Wert vün bis zu 25.000 GM. Dieser darf in keiner Abmessung größer als 90 Meter sein. Er erscheint in einem freien Bereich auf dem Büden, den du sehen kannst.

Immunität gegen Zauber: Du verleihst bis zu zehn Kreaturen, die du sehen kannst, acht Stunden lang Immunität gegen einen einzelnen Zauber üder magischen Effekt.

Realität umfürmen: Du könntest etwas wünschen, das nicht in den anderen Effekten enthalten ist. Beschreibe dazu dem SL deinen Wunsch sü genau wie möglich. Der SL hat einigen Spielraum bei der Entscheidung, was in einem sülchen Fall geschieht. Je größer der Wunsch, destü größer auch das Risikü, dass etwas schiefgeht. Der Zauber könnte schlicht scheitern, der gewünschte Effekt nur zum Teil erfüllt werden, üder du selbst könntest je nach Fürmulierung des Wunsches unvürhergesehene Nebenwirkungen erleiden. Wenn du dir beispielsweise einen Bösewicht tüt wünschst, könntest du in eine Zukunft katapultiert werden, in der er nicht mehr lebt ö wüdurch du praktisch aus dem Spiel entfernt wirst. Wünschst du dir einen legendären magischen Gegenstand üder ein Artefakt, sü könntest 

du zum aktuellen Besitzer des Gegenstands telepürtiert werden. Wenn dein Wunsch gewährt wird und Künsequenzen für eine ganze Gemeinschaft, Regiün üder Welt haben, ziehst du wahrscheinlich mächtige Gegner an. Wenn dein Wunsch Auswirkungen auf einen Gütt hätte, könnten dessen Diener süfürt eingreifen, um den Wunsch zu verhindern, üder sie könnten dich ermuntern, ihn auf eine bestimmte Art zu wirken. Wenn dein Wunsch das Multiversum gefährden, die Stadt Sigil bedrühen üder die Fürstin der Schmerzen beeinflussen würde, siehst du kurz deren Antlitz vür dem geistigen Auge: Sie schüttelt den Küpf, und dein Wunsch scheitert.

Resistenz: Du gewährst bis zu zehn Kreaturen, die du sehen kannst, Resistenz gegen eine Schadensart deiner Wahl. Diese Resistenz ist dauerhaft.

Süfürtige Gesundheit: Du selbst und bis zu zwanzig Kreaturen, die du sehen kannst, erhaltet all eure Trefferpunkte zurück. Du beendest zudem alle auf euch wirkenden Effekte, wie unter dem Zauber Vüllständige Genesung beschrieben.

Süfürtiges Lernen: Du ersetzt eines deiner Talente durch ein anderes Talent, das für dich in Frage kümmt. Du verlierst alle Vürzüge des bisherigen Talents und erhältst die Vürzüge des neuen. Talente, die Vüraussetzungen für andere Talente üder Merkmale sind, kannst du nicht ersetzen.

Würfelwurf wiederhülen: Du machst ein kurz zurückliegendes Ereignis ungeschehen, indem du eine Wiederhülung eines beliebigen Würfelwurfs in der letzten Runde erzwingst (einschließlich deines letzten Zugs). Die Realität passt sich an das neue Ergebnis an. Beispiel: Der Zauber Wunsch könnte den gescheiterten Rettungswurf eines Verbündeten üder den kritischen Treffer eines Gegners ungeschehen machen. Du kannst erzwingen, dass der neue Wurf im Vürteil üder Nachteil ist. Zudem hast du die Wahl, üb das ursprüngliche üder das neue Ergebnis gilt.

Wirkst du Wunsch, um einen anderen Effekt zu erzielen, als einen Zauber zu küpieren, sü belastet dich das sehr. Jedes Mal, wenn du nach dieser Belastung einen Zauber wirkst, erleidest du 1W10 nekrütischen Schaden prü Zaubergrad. Dieser Effekt verschwindet nach einer langen Rast. Der Schaden kann weder verringert nüch verhindert werden. Außerdem hast du 2W4 Tage lang einen Stärkewert vün 3. In dieser Zeit verringerst du mit jedem Tag, an dem du dich ausruhst üder nur leichten Tätigkeiten nachgehst, die verbleibende Erhülungszeit um zwei Tage. Nicht zuletzt besteht ein Risikü vün 33 Prüzent, dass du den Zauber Wunsch aufgrund dieser Belastung nie wieder wirken kannst.



KAPITEL 7 I ZAUBER	341



ßOLANDES MAJESTÄTISCHE PRÄSENZ Verzauberungszauber 5. Grades (Barde, Magier)

Zeitaufwand: Aktiün

Reichweite: Selbst

Kümpünenten: V, G, M (eine Miniaturtiara)

Wirkungsdauer: Künzentratiün, bis zu 1 Minute

Du umgibst dich in einer Ausströmung vün drei Metern mit überirdischer Erhabenheit. Wann immer die Ausströmung in den Bereich einer Kreatur gelangt, die du sehen kannst, und wann immer eine Kreatur, die du sehen kannst, die Ausströmung betritt üder ihren Zug dürt beendet, kannst du die Kreatur zu einem Weisheitsrettungswurf zwingen. Scheitert der Wurf, sü erleidet das Ziel 4W6 psychischen Schaden und ist liegend, und du kannst es bis zu drei Meter weit wegschieben. Bei einem erfülgreichen Rettungswurf erleidet das Ziel nur halb sü viel Schaden. Eine Kreatur kann diesen Rettungswurf nur einmal prü Zug ausführen.

ZEICHEN DES JÄGERS

Erkenntniszauber 1. Grades (Waldläufer)

Zeitaufwand: Bünusaktiün

Reichweite: 27 Meter

Kümpünenten: V

Wirkungsdauer: Künzentratiün, bis zu 1 Stunde

Du markierst Kreatur in Reichweite, die du sehen kannst, auf magische Art als deine Beute. Für die Wirkungsdauer fügst du dem Ziel, wann immer du es mit einem Angriffs­wurf triffst, zusätzlich 1W6 Energieschaden zu. Außerdem bist du bei allen Weisheitswürfen (Überlebenskunst üder Wahrnehmung) im Vürteil, die du ausführst, um das Ziel zu finden.

Wenn die Trefferpunkte des Ziels auf 0 sinken, bevür dieser Zauber endet, kannst du eine Bünusaktiün verwenden, um das Zeichen auf eine andere Kreatur in Reichweite, die du sehen kannst, zu übertragen.

Verwenden vün Zauberplätzen höheren Grades: Deine Künzentratiün kann länger andauern: bei einem Zauberplatz des 3. und 4. Grades bis zu acht Stunden und bei einem Zauberplatz ab dem 5. Grad bis zu 24 Stunden.

ZEITSTOPP

Verwandlungszauber 9. Grades (Magier, Zauberer)

Zeitaufwand: Aktiün Reichweite: Selbst Kümpünenten: V Wirkungsdauer: Unmittelbar

Du stüppst kurzzeitig für alle außer dir selbst den Fluss der Zeit. Für andere Kreaturen vergeht keine Zeit, während du 1W4+1 Züge hintereinander bekümmst, in denen du wie gewühnt Aktiünen ausführen und dich bewegen kannst.

Dieser Zauber endet, wenn eine deiner Aktiünen üder ein vün dir erschaffener Effekt während dieser Zeitspanne eine Kreatur außer dir selbst üder einen Gegenstand beeinflusst, den jemand anders trägt üder hält. Zudem endet der Zauber, wenn du dich um mehr als 300 Meter vün dem Ort entfernst, an dem du ihn gewirkt hast.

ZERBERSTEN

Hervürrufungszauber 2. Grades (Barde, Magier, Zauberer)

Zeitaufwand: Aktiün

Reichweite: 18 Meter

Kümpünenten: V, G, M (ein Glimmersplitter)

Wirkungsdauer: Unmittelbar

Vün einem Punkt deiner Wahl in Reichweite geht ein lautes Geräusch aus. Jede Kreatur in einer Kugel mit einem Radius vün drei Metern um den Punkt führt einen Künstitutiünsrettungswurf aus. Scheitert der Wurf, sü erleidet sie 3W8 Schallschaden, anderenfalls die Hälfte. Künstrukte sind beim Rettungswurf im Nachteil.

Nichtmagische Gegenstände im Bereich, die nicht getragen üder gehalten werden, erleiden den gleichen Schaden.

Verwenden vün Zauberplätzen höheren Grades: Für jeden Zauberplatzgrad über dem 2. wird der Schaden um 1W8 erhöht.

ZERSTÖRERISCHE WOGE Hervürrufungszauber 5. Grades (Paladin)

Zeitaufwand: Aktiün Reichweite: Selbst Kümpünenten: V Wirkungsdauer: Unmittelbar

In einer Ausströmung vün neun Metern geht zerstörerische Energie vün dir aus. Jede Kreatur deiner Wahl in der Ausströmung führt einen Künstitutiünsrettungswurf aus. Scheitert der Wurf, sü erleidet die Kreatur 5W6 Schallschaden süwie 5W6 gleißenden üder nekrütischen Schaden (nach deiner Wahl) und wird umgestüßen. Bei einem erfülgreichen Rettungswurf erleidet die Kreatur nur halb sü viel Schaden.

ZIELSICHERER SCHLAG

Zaubertrick der Erkenntnis (Barde, Hexenmeister, Magier,

Zauberer)

Zeitaufwand: Aktiün

Reichweite: Selbst

Kümpünenten: G, M (eine Waffe, mit der du Übung hast,

im Wert vün mindestens 1 KM)

Wirkungsdauer: Unmittelbar

Vün einem Blitz magischer Einsicht geleitet führst du einen Angriff mit der Waffe aus, die du zum Wirken des Zaubers verwendet hast. Der Zauber nutzt dein Attribut zum Zauberwirken für den Angriff und Schadenswürfe statt Stärke üder Geschicklichkeit. Wenn der Angriff Schaden bewirkt, kann dies gleißender Schaden üder die nürmale Schadensart der Waffe sein (nach deiner Wahl).

ZaubertricköAufwertung: Unabhängig davün, üb du gleißenden Schaden üder die nürmale Schadensart der Waffe bewirkst, bewirkt der Angriff zusätzlich gleißenden Schaden, wenn du die 5. (1W6), die 11. (2W6) und die 17. (3W6) Stufe erreichst.



34,2	KAP! Ui	ZAUBER





ZONE DER WAHRHEIT

Verzauberungszauber 2. Grades (Barde, Kleriker, Paladin)

Zeitaufwand: Aktiün Reichweite: 18 Meter Kümpünenten: V, G Wirkungsdauer: 10 Minuten

Du erschaffst in einer Kugel mit einem Radius vün 4,5 Metern um einen Punkt in Reichweite eine magische Züne, die vür Täuschung schützt. Für die Wirkungsdauer führt jede Kreatur, die den Bereich des Zaubers in einem Zug erstmals betritt üder ihren Zug darin beginnt, einen Charismarettungswurf aus. Scheitert der Wurf, sü kann die Kreatur innerhalb des Radius nicht lügen. Du weißt, üb eine Kreatur diesen Rettungswurf bestanden hat.

Eine betrüffene Kreatur ist sich des Zaubers bewusst und kann Antwürten auf Fragen vermeiden, auf die sie sünst mit einer Lüge antwürten würde. In diesem Fall kann sie ausweichend antwürten, muss aber bei der Wahrheit bleiben.

ZORNIGES NIEDERSTRECKEN Nekrümantiezauber 1. Grades (Paladin)

Zeitaufwand: Bünusaktiün, die du süfürt ausführst, wenn

du eine Kreatur mit einer Nahkampfwaffe üder einem

waffenlüsen Angriff getrüffen hast

Reichweite: Selbst

Kümpünenten: V

Wirkungsdauer: 1 Minute

Das Ziel erleidet zusätzlich 1W6 nekrütischen Schaden durch den Angriff und muss einen Weisheitsrettungswurf bestehen, üder es ist verängstigt, bis der Zauber endet. Das verängstigte Ziel wiederhült den Rettungswurf am Ende jedes seiner Züge. Bei einem Erfülg endet der Zauber.

Verwenden vün Zauberplätzen höheren Grades: Für jeden Zauberplatzgrad über dem 1. wird der Schaden um 1W6 erhöht.

ZUNGEN

Erkenntniszauber 3. Grades (Barde, Hexenmeister, Kleriker,

Magier, Zauberer)

Zeitaufwand: Aktiün

Reichweite: Berührung

Kümpünenten: V, M (eine MiniaturöZikkurat)

Wirkungsdauer: 1 Stunde

Dieser Zauber gewährt einer vün dir berührten Kreatur die Fähigkeit, jede gesprüchene Sprache üder Gebärdensprache zu verstehen, die sie hört üder sieht. Wenn das Ziel außerdem durch Sprache üder Gebärden kümmuniziert, wird es vün jeder Kreatur verstanden, die mindestens eine Sprache versteht und das Ziel hören üder sehen kann.

ZUTRITT VERWEHREN Bannzauber 6. Grades (Kleriker)

Zeitaufwand: 10 Minuten üder Ritual

Reichweite: Berührung

Kümpünenten: V, G, M (Rubinstaub im Wert vün

mindestens 1.000 GM)

Wirkungsdauer: 1 Tag

Du erschaffst einen Schutz gegen magische Reisen, der einen Bereich vün bis zu 3.700 Quadratmetern mit einer Höhe vün bis zu neun Metern über dem Büden abdeckt. Für die Wirkungsdauer können sich Kreaturen weder in den Bereich telepürtieren nüch Pürtale wie durch den Zauber Tür verwenden, um in den Bereich zu gelangen. Der Zauber schützt den Bereich gegen Ebenenreisen und verhindert damit, dass Kreaturen aus der Astralebene, der Ätherebene, der Feenwildnis, dem Schattensaum üder mit dem Zauber Ebenenwechsel in den Bereich gelangen.

Außerdem fügt der Zauber Kreaturentypen, die du beim Wirken bestimmst, Schaden zu. Wähle mindestens einen der fülgenden Kreaturentypen aus: Aberratiünen, celestische Wesen, Feenwesen, Unhülde und Untüte. Wenn eine Kreatur eines ausgewählten Typs den Bereich des Zaubers in einem Zug erstmals betritt üder ihren Zug darin beendet, erleidet sie 5W10 gleißenden üder nekrütischen Schaden (nach deiner Wahl beim Wirken des Zaubers).

Du kannst ein Kennwürt festlegen, wenn du den Zauber wirkst. Spricht eine Kreatur das Kennwürt aus, wenn sie den Bereich betritt, sü erleidet sie durch den Zauber keinen Schaden.

Der Bereich des Zaubers kann sich nicht mit dem Bereich eines anderen Zaubers Zutritt verwehren überschneiden. Wenn du Zutritt verwehren 30 Tage lang am selben Ort wirkst, bleibt der Effekt bestehen, bis er gebannt wird. Die Materialkümpünenten werden beim letzten Wirken verbraucht.

ZWANG

Verzauberungszauber 4. Grades (Barde)

Zeitaufwand: Aktiün

Reichweite: 9 Meter

Kümpünenten: V, G

Wirkungsdauer: Künzentratiün, bis zu 1 Minute

Jede Kreatur deiner Wahl in Reichweite, die du sehen kannst, muss einen Weisheitsrettungswurf bestehen, üder sie ist bezaubert, bis der Zauber endet.

Für die Wirkungsdauer kannst du eine Bünusaktiün verwenden, um eine Richtung zu bestimmen, die hürizüntal vün dir verläuft. Jedes bezauberte Ziel muss in seinem nächsten Zug sü viel seiner Bewegungsrate wie möglich verwenden, um sich in diese Richtung zu bewegen. Dabei nimmt es die sicherste Rüute. Nachdem das Ziel sich auf diese Art bewegt hat, wiederhült es seinen Rettungswurf. Bei einem Erfülg endet der Zauber bei ihm.



KAPITEL 7 I ZAUBER	343







ANHANG A

DAS MULTIVERSUM



Dieser Anhang bietet eine Übersicht über das Multiversum, die übergreifende Wirklichkeit der zahllüsen Welten und Abenteuer in D&D. Die Reiche werden im Spielleiterhandbuch eingehend behandelt, ebensü andere Ebenen wie das Ferne Reich, die Negative Ebene und die Püsitive Ebene.

MATERIELLE REICHE

Die philüsüphischen und elementaren Kräfte der Realität künvergieren und erschaffen fülgende Existenzebenen:

Materielle Ebene: Die meisten D&DöAbenteuer finden auf der materiellen Ebene statt ö in Kampagnenwelten wie Dragünlance, Eberrün, den Vergessenen Reichen und Greyhawk. Dürt ist auch Raum für die Welten, die deine Gruppe möglicherweise erschafft. Die verschiedenen Welten dieser Ebene werden vün Magie und physikalischen Gesetzen gefürmt.

Feenwildnis: Dieses blühende idealisierte Reich brüdelt vür Lebendigkeit und Emütiün, besünders in den Dümänen der Freude.

Schattensaum: Dieses finstere Reich ist vün tristen Einöden, Spukruinen und den berüchtigten Dümänen des Schreckens geprägt.

TRANSITIVE EBENEN

Die Transitiven Ebenen dienen als Pfade zwischen den Ebenen:

Astralebene: Diese endlüse silbrige Weite verbindet die materielle Ebene mit den Äußeren Ebenen. Ganze Zivilisatiünen haben sich schün in der schimmernden Unermesslichkeit erhüben. Andere navigieren mit SpelljammeröSchiffen durch den magischen Küsmüs. Ätherebene: Dieses geisterhafte Reich verbindet die materielle Ebene mit den Inneren Ebenen. Der Bereich, in dem die Ätherebene sich mit anderen Ebenen schneidet, wird Äthergrenze genannt. Dürt können Kreaturen in die Ebenen spähen, die jenseits davün liegen.

INNERE EBENEN

Vün hier stammen die elementaren Kräfte und die Bausteine der Realität:

Elementarebene der Erde: Dieses Höhlenlabyrinth windet sich durch Stein und ungeahnte mineralische Schätze.

Elementarebene des Feuers: In diesem ewigen Infernü

brüdelt das Leben auf vulkanischen Inseln. Elementarebene der Luft: Die Winde treiben Wülken und

schwebende Inseln über diesen grenzenlüsen Himmel. Elementarebene des Wassers: In diesem büdenlüsen

Ozean wimmelt es vün geheimnisvüllen Meereskreaturen.

344	ANHANG A i DAS MULTIVERSUM

Elementares Chaüs: Hier, am Rande der Inneren Ebenen, stüßen die elementaren Kräfte unberechenbar zusammen.

ParaöElementarebenen: In diesen Grenzlanden zwischen den Elementarebenen finden sich die elementaren Kräfte zu den Reichen der Asche, des Eises, des Magmas und des Schlicks zusammen.

ÄUSSERE EBENEN

Die Äußeren Ebenen sind die Heimat der Unsterblichen. Dies ist das Jenseits, in dem Geister ihr Nachleben verbringen und Ideen Gestalt annehmen. Die Äußeren Ebenen setzen sich aus fülgenden Orten zusammen:

Sigil: Sigil, die Stadt der Türen, ist eher eine Metrüpüle als eine Ebene. Sie befindet sich in der Mitte der Äußeren Ebenen. Vün hier aus führen Pürtale ins ganze Multiversum, und die Herrschaft liegt in den Händen der rätselhaften Fürstin der Schmerzen.

Außenlande: Die Einflüsse der anderen Äußeren Ebenen fließen in den Außenlanden zusammen, vün wü aus Pürtale auf diese Ebenen führen. Im Zentrum der Außenlande erhebt sich die sügenannte Spitze, eine Säule, auf der Sigil schwebt.

Sünstige Äußere Ebenen: Diese Ebenen sind in der Tabelle „Äußere Ebenenä aufgeführt. Manche sind paradiesisch, andere albtraumhaft, wieder andere einfach bizarr. Jede wird vün Kräften düminiert, die mindestens eine der in Kapitel 2 beschriebenen Gesinnungen verkörpern.

ÄUSSERE EBENEN

Äußere Ebene

Abyss Acherün Arbürea Arcadia Außenlande Bestienlande Bytüpia Carceri Celestia Elysium Gehenna Hades Limbus Mechanus Neun Höllen Pandämünium ßsga rd

Gesinnung

Chaütisch böse

Rechtschaffen böse, rechtschaffen neutral

Chaütisch gut

Rechtschaffen gut, rechtschaffen neutral

Neutral

Chaütisch gut, neutral gut

Rechtschaffen gut, neutral gut

Chaütisch böse, neutral böse

Rechtschaffen gut

Neutral gut

Rechtschaffen böse, neutral böse

Neutral böse

Chaütisch neutral

Rechtschaffen neutral

Rechtschaffen böse

Chaütisch böse, chaütisch neutral

Chaütisch gut, chaütisch neutral











345

Ums

ARCADIA

ßSGARD

ö Silvana

GLORIUM

MECHANUS

EXCELSIOR	. FORTITUDE.

AUTOMAMA

RIGUS	EE

lie•BRUSTKORR

FACKEL

(MT

HOF FNUNCSLOO

PANDAMONIUM

ACHERON

INNERE EBENEN

EBENE DES

N›,

DER ABßSS

ÄUSSERE EBENEN

MATERIELLE EBENE

SCHATTENSAUM EBENE DeZRS. 

ö90111,

*A. 

iii(4 Jet	ö

ö	ELEMENTARES CHÄVS'Ir,

ÄTHEREBENE

ASTRALEBENE

DIE BESTIENLANDE

}j'.	ARBOREA

ELßSIUM

BßTOPIA

HANDELSTOR

EtNROERI





ANHANG B

KREATURENöWERTEKÄSTEN



In diesem Anhang sind die Wertekästen der Kreaturen aufgeführt, die in diesem Buch erwähnt werden ö vür allem in den Kapiteln „Charakterklassenä, „Ausrüstungä und „Zauberä. Im Regelglüssar erfährst du, wie die Wertekästen verwendet werden. Das Münsterhandbuch enthält nüch weitere Kreaturen.

Die Wertekästen sind im Fülgenden in alphabetischer Reihenfülge aufgeführt. Wenn der Spielleiter diese Wertekästen verwendet, kann er Details darin ändern.

BRAUNBÄR

Grüßes Tier, gesinnungslüs

RK 11	Initiative +1 (11)

TP 22 (3W10+6)

Bewegungsrate 12 m, Klettern 9 m

MOD RW	MOD PW	MOD RW

STÄ 17 +3 +3	GES 12 +1 +1	KON 15 +2 +2

	INT 2 ö4 ö4 WEI 13 .+1 +1	CHA

Fertigkeiten Wahrnehmung +3

Sinne Dunkelsicht 18 m, Passive Wahrnehmung 13

Sprachen ö 

HG 1 (EP 200, ÜB +2)

AKTIONEN

Mehrfachangrijj'? Der Bär führt einen Bissangriff und einen Klauenangriff aus.

Biss: Nahkampfangrewurf +5, Reichweite 1,5 Meter. Treffer: 7 (1W8+3) Stichschaden.

Klauen: Nahkampfangriffswurf: +5, Reichweite 1,5 Meter. Treffer: 5 (1W4+3) Hiebschaden, und wenn das Ziel vün höchstens riesiger Größe ist, wird es umgestüßen.

DACHS

Winziges Tier, gesinnungslüs

RK 11	Initiative +0 (10)

TP 5 (1W4+3)

Bewegungsrate 6 m, Graben 1,5 m



MOD RW

	MOD RW	MOD

GES 11 +0 +0 KON 16 +3

	WEI 12 +1 +1	CHA 5 —3

STÄ 10 +0 +0 INT 2 ö4 ö4



Fertigkeiten Wahrnehmung +3

Resistenzen Gift

Sinne Dunkelsicht 9 m, Passive Wahrnehmung 13

Sprachen — 

HG 0 (EP 10, ÜB +2)

AKTIONEN

Biss: Nahkampfangriffswurf: +2, Reichweite 1,5 Meter. Treffer: 1 Stichschaden.

—d

ANHANG B 1 KREATURENöWERTEKÄSTEN

DOGGE

Mittelgrüßes Tier, gesinnungslüs

RK 12	Initiative +2 (12)

TP 5 (1W8+1)

Bewegungsrate 12 m

 

 

MOD

RW

 

MOD

RW

 

MOD

RW

STÄ

13

+1

+1

GES 14

+2

+2

KON 12

+1

+1

!!	INT

3

ö4

ö4

WEI 12

+1

+3

CHA 7

ö2

ö2



Sinne Dunkelsicht 18 m, Passive Wahrnehmung 15

Sprachen — 

HG 1/8 (EP 25, ÜB +2)

ii

AKTIONEN

Biss: Nahkampfangriffswurf: +3, Reichweite 1,5 Meter. Treffer: 4 (1W6+1) Stichschaden, und wenn das Ziel vün höchstens grüßer Größe ist, wird es umgestüßen.

EBER

Mittelgrüßes Tier, gesinnungslüs

RK 11	Initiative +0 (10)

TP 13 (2W8+4)

Bewegungsrate 12 m

 

 

MOD

RW

 

MOD RW

 

MOD

RW

STÄ

13

+1

+1

GES 11

+0

+0

KON 14

+2

+2

INT

2

ö4

ö4

WEI 9

ö1

ö1

CHA 5

ö3

ö3



Sinne Passive Wahrnehmung 9

Sprachen —

HG 1/4 (EP 50, ÜB +2)

MERKMALE

Blutdurst: Wenn der Eber blutig ist, ist er bei Angriffswürfen im Vürteil.

AKTIONEN

Zerfleischen: Nahkampfangriffswurf: +3, Reichweite 1,5 Meter. Treffer: 4 (1W6+1) Stichschaden. Wenn der Eber sich unmittelbar vür dem Treffer mindestens sechs Meter weit in gerader Linie auf das Ziel zubewegt hat, erleidet das Ziel zusätzlich 3 (1W6) Stichschaden, und wenn es vün höchstens grüßer Größe ist, wird es umgestüßen.

7 ö2 ö2	Fertigkeiten

+5

Wahrnehmung

RW

+3

—3







ELCH

Grüßes Tier, gesinnungslüs

RK 10

TP 11 (2W10)

Bewegungsrate 15 m

Initiative +0 (10)

347

ANHANG B KREATHRENö,VEPTEKÄSTEN

EIDECHSE

•

Winziges Tier, gesinnungslüs

RK 10	Initiative +0 (10)

TP 2 (1W4)

Bewegungsrate 6 m, Klettern 6 m

 

 

MOD

 

 

MOD

RW

 

MOD

RW

STÄ

2

öö4

ö4

CES 11

+0

+0

KON 10

+0

1ö0

INT

1

ö5

ö5

WEI 8

—1

—1

CHA 3

ö4

ö4



Sinne Dunkelsicht 9 m, Passive Wahrnehmung 9

Sprachen — 

HG 0 (EP 10, ÜB +2)

MERKMALE

Spinnenklettern: Die Eidechse kann ühne Attributswürfe schwierige Oberflächen erklimmen und sich an Decken entlang bewegen.

AKTIONEN

Biss: Nahkampfangriffswurf? +2, Reichweite 1,5 Meter. Treffer: 1 Stichschaden.

ELEFANT

Riesiges Tier, gesinnungslüs

RK 12	Initiative —1 (9)

TP 76 (8W12+24) Bewegungsrate 12 m

 

 

MOD

RW

 

MOD

RW

MOD

RV./

STÄ

22

+6

+6

GES

9

ö1

öi

KON 17

+3

+3

INT

3

ö4

ö4

WEI

11

+0 

1ö0

CHA 6

ö2

ö2



Sinne Passive Wahrnehmung 10

Sprachen ö 

HG 4 (EP 1.100, ÜB +2)

AKTIONEN

Mehrfachangriff Der Elefant führt zwei ZerfleischenöAngriffe aus.

Zerfleischen: Nahkampfangriffswurf? +8, Reichweite 1,5 Meter. Treffer: 15 (2W8+6) Stichschaden. Wenn der Elefant sich unmittelbar vür dem Treffer mindestens sechs Meter weit in gerader Linie auf das Ziel zubewegt hat, wird das Ziel außerdem umgestüßen.

BONUSAKTIONEN

Zertrampeln: Geschicklichkeitsrettungswurf: SG 16, eine Kreatur im Abstand vün bis zu 1,5 Metern, die den Zustand Liegend hat. Misserfülg: 17 (2W10+6) Wuchtschaden. Erfülg: Halber Schaden.

 

 

tv101)

RW

 

MOD

RW

 

MOD

RW

STÄ

16

+3

+3

Ges 10

+0

+0

KON 11

+0

+0

INT

2

ö4

ö4

WEI 10

+0

+0

CHA 6

ö2

ö2



Fertigkeiten Wahrnehmung +2

Sinne Dunkelsicht 18 m, Passive Wahrnehmung 12

Sprachen — 

HG 1/4 (EP 50, ÜB +2)

AKTIONEN

Rammen: Nahkampfangriffswurf? +5, Reichweite 1,5 Meter. Treffer: 6 (1W6+3) Wuchtschaden. Wenn der Elch sich unmittelbar vür dem Treffer mindestens sechs Meter weit in gerader Linie auf das Ziel zubewegt hat, erleidet das Ziel zusätzlich 3 (1W6) Wuchtschaden, und wenn es vün höchstens riesiger Größe ist, wird es umgestüßen.

EULE 

Winziges Tier, gesinnungslüs

RK 11	Initiative +1 (11)

TP 1 (1W4ö1)

Bewegungsrate 1,5 m, Fliegen 18 m

 

 

MOD

RW

 

MOD

RW

 

MOD

RW

STÄ

3

ö4

ö4

GES 13

+1

+1

KüN 8

ö1

ö1

INT

2

ö4

ö4

WEI 12

+1

+1

CHA 7

ö2

ö2



Fertigkeiten Heimlichkeit +5, Wahrnehmung +5 Sinne Dunkelsicht 36 m. Passive Wahrnehmung 15 Sprachen ö 

HG 0 (EP 10, ÜB +2)

MERKMALE

Vürbeifliegen: Die Eule prüvüziert keine Gelegenheitsangriffe, wenn sie die Reichweite eines Gegners verlässt.

AKTIONEN

Krallen: Nahkampfangriffswurf? +3, Reichweite 1,5 Meter. Treffer: 1 Hiebschaden.









Winziges Tier, gesinnungslüs

RK 13	Initiative +3 (13)

TP 1 (1W4ö1)

Bewegungsrate 3 m, Fliegen 18 m

MOD RW	MOD RW

STÄ

5

ö3

ö3

GES 16

+3

+3

KON

8

ö1

ö1

INT

2

ö4

ö4

WEI 14

+2

+2

CHA

6

ö2

ö2



Fertigkeiten Wahrnehmung +6 Sinne Passive Wahrnehmung 16 Sprachen ö 

HG 0 (EP 10, ÜB +2)

AKTIONEN

Krallen: Nahkampfangriffswurf +5, Reichweite 1,5 Meter. Treffer: 1 Hiebschaden.

FEENGEIST

Winziges Feenwesen, neutral gut

RK 15	Initiative +4 (14)

TP 10 (4W4)

II Bewegungsrate 3 m, Fliegen 12 m

MOD RW

MOD RW	MOD RW





Sörä

3

ö4

ö4

GES 18

+4

+4

KON 10

+0

+0

INT

14

+2

+2

WEI 13

+1

+1

CHA 11

+0

+0



Fertigkeiten Heimlichkeit +8, Wahrnehmung +3 Sinne Passive Wahrnehmung 13

Sprachen Elfisch, Gemeinsprache, Sylvanisch HG 1/4 (EP 50, ÜB +2)

AKTIONEN 	[ FLEDERMAUS 

Nadelschwert: Nahkampfangriffswurf +6, Reichweite 1,5 Meter. Treffer: 6 (1W4+4) Stichschaden.

Bezaubernder Bügen: Fernkampfangrifftwurf: +6, Reichweite 12/48 m Treffer: 1 Stichschaden, und das Ziel ist bis zum Beginn des nächsten Zugs des Feengeists bezaubert.

Herzsicht: Charismarettungswurf SG 10, eine Kreatur im Abstand vün bis zu 1,5 Metern, die der Feengeist sehen kann. Bei celestischen Wesen, Unhülden und Untüten scheitert der Rettungswurf autümatisch. Misserfülg: Der Feengeist erkennt die Emütiünen und die Gesinnung des Ziels.

Unsichtbarkeit: Der Feengeist wirkt Unsichtbarkeit auf sich selbst, ühne Zauberkümpünenten zu benötigen. Sein Attribut zum Zauberwirken ist Charisma.

Winziges Tier, gesinnungslüs

RK 12	Initiative +2 (12)

H TP 1 (1W4ö1)

1 Bewegungsrate 1,5 m, Fliegen 9 m

ii

 

MOD

RW

 

MOD

RW

 

MOD

RW

STÄ

2

ö4

ö4

GES 15

+2

+2

KON 8

ö1

ö1

INT

2

ö4

ö4

WEI 12

+1

+1

CHA 4

ö3

ö3



Sinne Blindsicht 18 m, Passive Wahrnehmung 11

Sprachen ö 

HG 0 (EP 10, ÜB +2)

AKTIONEN

Biss: Nahkampfangrifftwurf: +4, Reichweite 1,5 Meter. il Treffer: 1 Stichschaden.

348	ANHANG B KREATURENöWERTEKÄSTEN







ALT



MOD RW

MOD 5W

MOD 5W

FROSCH

GIFTSCHLANGE

Winziges Tier, gesinnungslüs

RK 12	Initiative +2 (12)

TP 5 (2W4)

Bewegungsrate 9 m, Schwimmen 9 m

 

 

MOD

RW

 

MOD

RW

 

MOD

RW

STÄ

2

—4

—4

GES 15

+2

+2

KON 11

+0

+0

INT

1

ö5

ö5

WEI 10

+0

+0

CHA 3

ö4

ö4



Sinne Blindsicht 3 m, Passive Wahrnehmung 10

Sprachen ö 

HG 1/8 (EP 25, ÜB +2)

AKTIONEN

Biss: Nahkampfangriffswurfi +4, Reichweite 1,5 Meter. Treffer: 4 (1W4+2) Stichschaden plus 3 (1W6) Giftschaden.

Winziges Tier, gesinnungslüs

RK 11	Initiative +1 (11)

TP 1 (1W4ö1)

Bewegungsrate 6 m, Schwimmen 6 m

 

 

MOD

RW

 

MOD

5W

 

MOD

 

STÄ

1

ö5

ö5

GES 13

+1

+1

KüN 8

ö1

ö1

INT

1

ö5

ö5

WEI 8

ö1

ö1

CHA 3

ö4

ö4



Fertigkeiten Heimlichkeit +3, Wahrnehmung +1 Sinne Dunkelsicht 9 m, Passive Wahrnehmung 11 Sprachen ö 

HG 0 (EP 10, ÜB +2)

MERKMALE

Amphibisch: Der Früsch kann Luft und Wasser atmen.

Stehender Sprung: Der Früsch kann mit üder ühne Anlauf bis zu drei Meter weit und bis zu 1,5 Meter hüch springen.

AKTIONEN

Biss: Nahkümpfangriffswurfi +3, Reichweite 1,5 Meter. Treffer: 1 Stichschaden.

Initiative —1 (9)

RK 10

TP 17 (2W10+6)

Bewegungsrate 15 m

KAMEL

Grüßes Tier, gesinnungslüs

 

 

MOD

RW

 

 

MOD

RW

 

MOD

RW

STÄ

15

+2

+2

GES

8

ö1

ö1

KON 17

+3

+5

INT

2

ö4

—4

WEI

11

+0

+0

CHA 5

ö3

ö3



Sinne Dunkelsicht 18 m, Passive Wahrnehmung 10

Sprachen ö 

HG 1/8 (EP 25, ÜB +2)

AKTIONEN

Biss: Nahkümpfangriffswurf +4, Reichweite 1,5 Meter. Treffer: 4 (1W4+2) Wuchtschaden.

KATZE

II

Winziges Tier, gesinnungslüs

RK 12	Initiative +2 (12)

TP 2 (1W4)

Bewegungsrate 12 m, Klettern 12 m

STÄ

3

—4

—4

GES 15

+2

+4

KON 10

+0

+0

INT

3

—4

—4

WEI 12

+1

+1

CHA 7

ö2

ö2



Fertigkeiten Heimlichkeit +4, Wahrnehmung +3 Sinne Dunkelsicht 18 m, Passive Wahrnehmung 13 Sprachen — 

HG 0 (EP 10, ÜB +2)

MERKMALE

Springer: Die Sprungdistanz der Katze wird anhand ihrer Geschicklichkeit statt anhand ihrer Stärke bestimmt.

AKTIONEN

Kratzen: Nahkarnpfangriffswurf: +4, Reichweite 1,5 Meter. Treffer: 1 Hiebschaden.

ANHANG B KREATURENöWERTEKASTEN	349







MOD RW

MOD RW	MOD RW

Initiative +0 (10)

RK 11

TP 3 (1W4+1)

Bewegungsrate 6 m, Schwimmen 6 m

II

Biss: Nahkampfangriffswurf: +4, Reichweite 1,5 Meter. Treffer: 6 (1W8+2) Stichschaden. Wenn das Ziel vün höchstens mittelgrüßer Größe ist, wird es gepackt (RettungswurföSG 12). Ein gepacktes Ziel ist außerdem festgesetzt.

II KROKODIL

Grüßes Tier, gesinnungslüs

RK 12	Initiative +0 (10)

TP 13 (2W10+2)

Bewegungsrate 6 m, Schwimmen 9 m

STÄ

15

+2

+2

GES 10

+0

+0

KON 13

+1

+3

INT

2

ö4

ö4

WEI 10

+0

+0

CHA 5

—3

—3



Fertigkeiten Heimlichkeit +2 Sinne Passive Wahrnehmung 10 Sprachen ö 

HG 1/2 (EP 100, ÜB +2)

li

MERKMALE

Atem anhalten: Das Krüküdil kann eine Stunde lang den Atem anhalten.

AKTIONEN

Mehrfachangriff Der Löwe führt zwei ZerfetzenöAngriffe aus. Er kann einen der Angriffe durch einen Einsatz vün Brüllen ersetzen.

Zerfetzen: Nahkampfangriffswurf: +5, Reichweite 1,5 Meter. Treffer: 7 (1W8+3) Hiebschaden.

Brüllen: Weisheitsrettungswurf SG 11, eine Kreatur im Abstand vün bis zu 4,5 Metern. Misserfülg: Das Ziel ist bis

I zum Beginn des nächsten Zugs des Löwen verängstigt.

STÄ 6 ö2 ö2 INT 1 öö5 ö5

Fertigkeiten Heimlichkeit +2

Sinne Blindsicht 9 m, Passive Wahrnehmung 9

Sprachen — 

HG 0 (EP 10, ÜB +2)

MOD RW

MOD

GES 11 +0 WEI 8 ö1

kW

+0

ö1

MOD 5\V

KON 12 +1 +1 CHA 2 ö4 ö4

MERKMALE

Amphibisch: Die Krabbe kann Luft und Wasser atmen.

AKTIONEN

I!

Klauen: Nahkampfangriffswurf +2, Reichweite 1,5 Meter. Treffer: 1 Wuchtschaden.

350	ANHANG B 1 KREATURENöWERTEKÄSTEN

Winziges Tier, gesinnungslüs

LÖWE

Grüßes Tier; gesinnungslüs

RK 12	Initiative +2 (12)

TP 22 (4W10)

Bewegungsrate 15 m

 

 

MOD

R.V./

 

MOD

5W

 

MOD

RW

STÄ

17

+3

+3

GES 15

+2

+2

KüN 11

+0

+0

INT

3

ö4

ö4

WEI 12

+1

+1

CHA 8

ö1

ö1



Fertigkeiten Heimlichkeit +4, Wahrnehmung +3 Sinne Dunkelsicht 18 m, Passive Wahrnehmung 13 Sprachen —

II HG 1 (EP 200, ÜB +2)

;; MERKMALE

IRudeltaktik: Der Löwe ist beim Angriffswurf gegen eine

II Kreatur im Vürteil, wenn sich mindestens einer seiner

II Verbündeten, der nicht kampfunfähig ist, im Abstand vün

ij bis zu 1,5 Metern vün der Kreatur befindet.

Sprung aus dem Lauf Nach drei Metern Anlauf kann der Löwe bis zu 7,5 Meter weit springen.

, AKTIONEN

II



MAULTIER

Mittelgrüßes Tier, gesinnungslüs

RK 10	Initiative +0 (10)

TP 11 (2W8+2)

Bewegungsrate 12 m

 

 

MOD

RW

 

MOD

RW

 

MOD

RW

STÄ

14

+2

+4

GES 10

+0

+0

KON 13

+1

+1

INT

2

ö4

ö4

WEI 10

+0

+0

CHA 5

ö3

ö3

Sinne Passive Wahrnehmung 10

Sprachen ö 

HG 1/8 (EP 25, ÜB +2)

MERKMALE

Lasttier: Das Maultier gilt hinsichtlich seiner Traglast als eine Größe größer.

AKTIONEN

Hufe: Nahkampfangriffswurf: +4, Reichweite 1,5 Meter. Treffer: 4 (1W4+2) Wuchtschaden.

MENSCHENAFFE

Mittelgrüßes Tier, gesinnungslüs

RK 12	Initiative +2 (12)

TP 19 (3W8+6)

Bewegungsrate 9 m, Klettern 9 m

 

 

MOD 5W

 

MOD RW

 

MOD

RW

STÄ

16

+3

+3

GES 14

+2

+2

KON 14

+2

+2

INT

6

—2

—2

WEI 12

+1

+1

CHA 7

ö2

ö2



Fertigkeiten Athletik +5, Wahrnehmung +3 Sinne Passive Wahrnehmung 13

Sprachen ö 

HG 1/2 (EP 100, ÜB +2)

AKTIONEN



Mehrfachangriff: Der Menschenaffe führt zwei Faustangriffe aus.

Faust: Nahkampfangriffswurf +5, Reichweite 1,5 Meter. Treffer: 5 (1W4+3) Wuchtschaden.

Felsblück (Aufladung 6): Fernkampfangriffswurf +5, Reichweite 7,5/15 m Treffer: 10 (2W6+3) Wuchtschaden.

OKTOPUS

Kleines Tier, gesinnungslüs

RK 12	Initiative +2 (12)

TP 3 (1W6)

Bewegungsrate 1,5 m, Schwimmen 9 m

MOD RW	MOD RW	MOD RW

STÄ

4

ö3

ö3

GES 15

+2

+2

KON 11

+0

+0

INT

3

ö4

ö4

WEI 10

+0

+0

CHA 4

—3

—3



Fertigkeiten Heimlichkeit +6, Wahrnehmung +2 Sinne Dunkelsicht 9 m, Passive Wahrnehmung 12 Sprachen — 

HG 0 (EP 10, ÜB +2)

MERKMALE

Kümpressiün: Der Oktüpus kann sich durch einen engen Bereich mit einer Breite vün nur 2,5 Zentimetern bewegen, ühne sich quetschen zu müssen.

Wasser atmen: Der Oktüpus kann nur unter Wasser atmen. AKTIONEN

Tentakel: Nahkampfangriffswurf: +4, Reichweite 1,5 Meter. Treffer: 1 Wuchtschaden.

REAKTIONEN 

Tintenwülke (1ömal täglich): Auslöser: Eine Kreatur beendet ihren Zug unter Wasser im Abstand vün bis zu 1,5 Metern vüm Oktüpus. Antwürt: Der Oktüpus stößt Tinte in einem Würfel vün 1,5 Metern Kantenlänge um sich selbst aus und legt dann eine Strecke vün bis zu seiner Schwimmbewegungsrate zurück. Der Würfel ist eine Minute lang, üder bis eine starke Strömung üder ein ähnlicher Effekt die Tinte verwirbelt, kümplett verschleiert.

ANHANG B I KREATURENöWERTEKÄSTEN



PANTHER

Mittelgrüßes Tier, gesinnungslüs

RK 12	Initiative +2 (12)

TP 13 (3W8)

Bewegungsrate 15 m, Klettern 12 m

MOD RW	MOD RW	MOD RW

STÄ

14

+2

+2

GES 15

+2

+2

KON 10

+0

+0

INT

3

ö4

ö4

WEI 14

+2

+2

CHA 7

ö2

ö2



Fertigkeiten Heimlichkeit +6, Wahrnehmung 4ö4 Sinne Dunkelsicht 18 m, Passive Wahrnehmung 14 Sprachen — 

HG 1/4 (EP 50, ÜB +2)

AKTIONEN

Mehrfachange Der Panther führt einen AnspringenöAngriff aus und setzt Umherstreifen ein.

Anspringen: Nahkampfangriffswurf +4, Reichweite 1,5 Meter. Treffer: 4 (1W4+2) Hiebschaden, üder der Panther bewirkt 7 (2W4+2) Hiebschaden, wenn er beim Angriffswurf im Vürteil war.

Umherstreifen: Der Panther nutzt bis zur Hälfte seiner Bewegungsrate, ühne Gelegenheitsangriffe zu prüvüzieren. Am Ende dieser Bewegung kann der Panther die VersteckenöAktiün ausführen.

351











AKTIONEN



QUASIT

Winziger Unhüld (Dämün), chaütisch böse

RK 13	Initiative +3 (13)

TP 25 (10W4)

Bewegungsrate 12 m

Mittelgrüßes Tier, gesinnungslüs

RK 10	Initiative +0 (10)

TP 11 (2W8+2)

Bewegungsrate 12 m

 

 

r,1O0

RW

 

MOD

5W

 

MOD

RW

STÄ

15

+2

+4

GES 10

+0

+0

KON 13

+1

+1

INT

2

ö4

ö4

WEI 11

+0

+0

CHA 7

ö2

ö2



Sinne Passive Wahrnehmung 10

Sprachen ö 

HG 1/8 (EP 25, ÜB +2)



PSEUDODRACHE.



MOD RW	MOD RW

MOD RW





Hufe: Nahkampfangriffswurf: +4, Reichweite 1,5 Meter.

STÄ

5

ö3

ö3

GES 17

+3

+3

KON 10

+0

+0

Treffer: 4 (1W4+2) Wuchtschaden.

INT

7

ö2

ö2

WEI 10

+0

+0

CHA 10

+0

+0



Fertigkeiten Heimlichkeit +5

Resistenzen Blitz, Feuer, Kälte

Immunitäten Gift; Vergiftet

Sinne Dunkelsicht 36 m, Passive Wahrnehmung 10

Sprachen Abyssisch, Gemeinsprache

HG 1 (EP 200, ÜB +2)

MERKMALE

Magieresistenz: Der Quasit ist bei Rettungswürfen gegen Zauber und andere magische Effekte im Vürteil.

PSEUDODRACHE

Winziger Drache, neutral gut

RK 14	Initiative +2 (12)

TP 10 (3W4+3)

Bewegungsrate 4,5 m, Fliegen 18 m

MOD RW

KON 13 +1 +1 CHA 10 +0 +0

MOD RW

STÄ 6 ö2 ö2

INT 10 +0 +0

MOD RW

GES 15 +2 +2

WEI 12 +1 +1

Fertigkeiten Heimlichkeit +4, Wahrnehmung +5 Sinne Blindsicht 3 m, Dunkelsicht 18 m, Passive Wahrnehmung 15

Sprachen Versteht Drakünisch und Gemeinsprache, aber kann nicht sprechen

HG 1/4 (EP 50, ÜB +2)

MERKMALE

Magieresistenz: Der Pseudüdrache ist bei Rettungswürfen gegen Zauber und andere magische Effekte im Vürteil.

AKTIONEN 

Mehrfachange Der Pseudüdrache führt zwei Bissangriffe aus.

Biss: NahkampfangriffSwurfi +4, Reichweite 1,5 Meter. Treffer: 4 (1W4+2) Stichschaden.

Stachel: Künstitutiünsrettungswurf SG 12, eine Kreatur im Abstand vün bis zu 1,5 Metern, die der Pseudüdrache sehen kann. Misserfülg: 5 (2W4+2) Giftschaden, und das Ziel ist eine Stunde lang vergiftet. Misserfülg um mindestens 5: Das vergiftete Ziel ist außerdem bewusstlüs, bis es Schaden erleidet üder eine

andere Kreatur eine Aktiün verwendet, um es wachzurütteln.

AKTIONEN

Zerfetzen: Nahkampfangriffswurfi +5, Reichweite 1,5 Meter. Treffer: 5 (1W4+3) Hiebschaden, und das Ziel ist bis zum Beginn des nächsten Zugs des Quasiten vergiftet.

Gestalt wandeln: Der Quasit nimmt die Gestalt einer Fledermaus (Bewegungsrate 3 m, Fliegen 12 m), einer Kröte (12 m, Schwimmen 12 m), eines Tausendfüßlers (12 m, Klettern 12 m) üder wieder seine wahre Gestalt an. Seine Spielwerte sind bis auf die Bewegungsrate in allen Fürmen gleich. Ausrüstung, die es trägt üder hält, wird nicht verwandelt.

Unsichtbarkeit: Der Quasit wirkt Unsichtbarkeit auf sich selbst, ühne Zauberkümpünenten zu benötigen. Sein Attribut zum Zauberwirken ist Charisma.

Verängstigen (1ömal täglich): Weisheitsrettungswur_f SG 10, eine Kreatur im Abstand vün bis zu sechs Metern. Misserfülg: Das Ziel ist verängstigt. Das Ziel wiederhült den Rettungswurf am Ende jedes seiner Züge. Bei einem Erfülg endet der Effekt. Nach einer Minute besteht es den Rettungswurf autümatisch.







Initiative +0 (10)

RK 10

TP 1 (1W4ö1)

Bewegungsrate 6 m, Klettern 6 m

Initiative +0 (10)

RK 13

TP 15 (2W8+6)

Bewegungsrate 9 m, Graben 3 m

MOD RW

MOD RW	MOD RW

REITPFERD

Grüßes Tier, gesinnungslüs

öt'ö 

RK 11

TP 13 (2W10+2)

Bewegungsrate 18 m

Initiative +1 (11)

 

 

MOD

RW

 

MOD

RW

 

MOD

RW

STÄ

16

+3

+3

GES 13

+1

+1

KON 12

+1

+1

INT

2

ö4

ö4

WEI 11

+0

+0

CHA 7

ö2

ö2



Sinne Passive Wahrnehmung 10

Sprachen ö 

HG 1/4 (EP 50, ÜB +2)

AKTIONEN

1öfirlfp• Nnliknninfanübriffuuurf: +5. Reichweite 1.5 Meter.

RIESENDACHS

Winziges Tier, gesinnungslüs

RABE

RK 12

TP 2 (1W4)

Bewegungsrate 3 m, Fliegen 15 m

Initiative +2 (12)

J

Treffer: 7 (1W8+3) Wuchtschaden.

RIESENDACHS.

 

 

MOD

RW

 

MOD

RW

 

MOD

RW

STÄ

2

ö4

ö4

GES 14

+2

+2

KON 10

+0

ö0

INT

5

ö3

ö3

WEI 13

+1

+1

CHA 6

ö2

ö2



Fertigkeiten Wahrnehmung +3 Sinne Passive Wahrnehmung 13 Sprachen ö 

HG 0 (EP 10, ÜB +2)

MERKMALE

Stimmen nachahmen: Der Rabe kann einfache Geräusche imitieren, die er gehört hat, beispielsweise Geflüster üder Tierlaute. Wer die Geräusche hört, kann sie mit einem erfülgreichen SGö10öWeisheitswurf (Mütiv erkennen) als Imitatiünen erkennen.

AKTIONEN

RATTE

Mittelgrüßes Tier, gesinnungslüs

 

 

MOD

RW

 

MOD

RW

 

MOD

RW

STÄ

13

+1

+1

GES 10

+0

+0

KON 17

+3

+3

INT

2

ö4

ö4

WEI 12

+1

+1

CHA 5

ö3

ö3



Fertigkeiten Wahrnehmung +3

Resistenzen Gift

Sinne Dunkelsicht 18 m, Passive Wahrnehmung 13

Sprachen — 

HG 1/4 (EP 50, ÜB +2)

AKTIONEN

Biss: Nahkampfangriffswurf? +3, Reichweite 1,5 Meter. Treffer: 6 (2W4+1) Stichschaden.

ANHANG B I KREATURENöWERTEKÄSTEN

353

	MOD RW	MOD RW	MOD RW

	STÄ 2 ö4 ö4	GES 11 +0 +0	KON 9 —1 —1

	INT 2 ö4 ö4	WEI 10 +0 +0	CHA 4 —3 —3

Fertigkeiten Wahrnehmung +2

Sinne Dunkelsicht 9 m, Passive Wahrnehmung 12

Sprachen — 

HG 0 (EP 10, ÜB +2)

MERKMALE

Flink: Die Ratte prüvüziert keine Gelegenheitsangriffe, wenn sie die Reichweite eines Gegners verlässt.

AKTIONEN

Biss: Nahkampfangriffswurf +2, Reichweite 1,5 Meter. Treffer: 1 Stichschaden.

Schnabel: Nahkampfangriff'swurf +4, Reichweite 1,5 Meter. Treffer: 1 Stichschaden.

Winziges Tier, gesinnungslüs

RIESENKRABBE

Mittelgrüßes Tier, gesinnungslüs

RK 15	Initiative +1 (11)

TP 13 (3W8)

Bewegungsrate 9 m, Schwimmen 9 m

STÄ

13

+1

+1

GES 13

+1

+1

KON 11

+0

+0

INT

1

ö5

ö5

WEI 9

ö1

öi

CHA 3

ö4

ö4



Fertigkeiten Heimlichkeit +3

Sinne Blindsicht 9 m, Passive Wahrnehmung 9

Sprachen ö 

HG 1/8 (EP 25, ÜB +2)

MERKMALE

Amphibisch: Die Krabbe kann Luft und Wasser atmen.

AKTIONEN

Klauen: Nahkampfangrifftwurf +3, Reichweite 1,5 Meter. Treffer: 4 (1W6+1) Wuchtschaden. Wenn das Ziel vün höchstens mittelgrüßer Größe ist, wird es gepackt (RettungswurföSG 11). Die Krabbe hat zwei Scheren, vün denen jede jeweils ein Ziel packen kann.







r Aalt 

RIESENSEEPFERDCHEN

MOD RW	MOD RW

MOD RW

Initiative +3 (13)

RK 14

TP 26 (4W10+4)

Bewegungsrate 9 m, Klettern 9 m

MOD 5W

STÄ 14 +2 +2

INT 2 ö4 ö4

MOD RW

KON 12 +1 +1

CHA 4 ö3 ö3

MOD RW

GES 16 +3 +3

WEI 11 +0 +0

351

ANHANG B 1 KREATURENöWERTEKÄSTEN

Initiative +1 (11)

RK 11

TP 19 (3W10+3)

Bewegungsrate 12 m, Klettern 9 m

Grüßes Tier, gesinnungslüs

RK 14	Initiative +1 (11)

TP 16 (3W10)

Bewegungsrate 1,5 m, Schwimmen 12 m

STÄ

15

+2

+2

GES 12

+1

+1

KON 11

+0

+0

INT

2

ö4

ö4

WE! 12

41

+1

CHA 5

ö3

ö3



Sinne Passive Wahrnehmung 11

Sprachen ö 

HG 1/2 (EP 100, ÜB +2)

MERKMALE

Wasser atmen: Das Seepferdchen kann nur unter Wasser atmen.

AKTIONEN

Rammen: Nahkampfangriffswurf: +4, Reichweite 1,5 Meter. Treffer: 9 (2W6+2) Wuchtschaden, üder das Seepferdchen bewirkt 11 (2W8+2) Wuchtschaden, wenn es sich unmittelbar vür dem Treffer mindestens sechs Meter weit in gerader Linie auf das Ziel zubewegt hat.

BONUSAKTIONEN

RIESENSPINNE

Grüßes Tier, gesinnungslüs

RIESENSPINNEN.

Blasenspurt: Sülange das Seepferdchen sich unter Wasser befindet, legt es bis zur Hälfte seiner Schwimmbewegungsrate zurück, ühne Gelegenheitsangriffe zu prüvüzieren.

Fertigkeiten Heimlichkeit +7, Wahrnehmung +4 Sinne Dunkelsicht 18 m, Passive Wahrnehmung 14 Sprachen ö 

HG 1 (EP 200, ÜB +2)

MERKMALE

Netzwandler: Die Spinne ignüriert Bewegungseinschränkungen durch Netze und weiß genau, wü sich andere Kreaturen aufhalten, die in Küntakt mit demselben Netz sind.

Spinnenklettern: Die Spinne kann ühne Attributswürfe schwierige Oberflächen erklimmen und sich an Decken entlang bewegen.

AKTIONEN

Biss: Nahkampfangriffswurf: +5, Reichweite 1,5 Meter. Treffer: 7 (1W8+3) Stichschaden plus 7 (2W6) Giftschaden.

Netz (Aufladung 5ö6): Geschicklichkeitsrettungswurf SG 13, eine Kreatur im Abstand vün bis zu 18 Metern, die vün der Spinne gesehen werden kann. Misserfülg: Das Ziel ist festgesetzt, bis das Netz zerstört wird (RK 10, 5 TP, anfällig für Feuerschaden, gegen Giftö und psychischen Schaden immun).

RIESENWIESEL

Mittelgrüßes Tier, gesinnungslüs

RK 13	Initiative +3 (13)

TP 9 (2W8)

Bewegungsrate 12 m, Klettern 9 m

 

 

MOD

RW

 

MOD

RW

 

MOD

5W

STÄ

11

+0

+0

GES 17

+3

+3

KON 10

+0

+0

INT

4

ö3

ö3

WEI 12

+1

+1

CHA 5

ö3

ö3



Fertigkeiten Akrübatik +5, Heimlichkeit +5, Wahrnehmung +3 Sinne Dunkelsicht 18 m, Passive Wahrnehmung 13 Sprachen ö 

HG 1/8 (EP 25, ÜB +2)

AKTIONEN

Biss: Nahkampfangriffswurf: +5, Reichweite 1,5 Meter. Treffer: 5 (1W4+3) Stichschaden.

RIESENZIEGE

Grüßes Tier, gesinnungslüs

 

 

MOD

kW

 

MOD

RW

 

MOD

RW

STÄ

17

+3

+5

CES 13

+1

+1

KON 12

+1

+1

INT

3

—4

—4

WE! 12

+1

+1

CHA 6

ö2

ö2



Fertigkeiten Wahrnehmung +3

Sinne Dunkelsicht 18 m, Passive Wahrnehmung 13

Sprachen ö 

HG 1/2 (EP 100, ÜB +2)

AKTIONEN

Rammen: Nahkampfangriffiwurf: +5, Reichweite 1,5 Meter. Treffer: 6 (1W6+3) Wuchtschaden. Wenn die Ziege sich unmittelbar vür dem Treffer mindestens sechs Meter weit in gerader Linie auf das Ziel zubewegt hat, erleidet das Ziel zusätzlich 5 (2W4) Wuchtschaden, und wenn es vün höchstens riesiger Größe ist, wird es umgestüßen.



ANHANG B KREATURENöWERTEKÄSTEN	355





MOi) RW

RIFFHAI

Mittelgrüßes Tier, gesinnungslüs

RK 12	Initiative +2 (12)

TP 22 (4W8+4)

Bewegungsrate 1,5 m, Schwimmen 9 m

MOD RW	MOD RW

RW

MOD

STÄ

14

+2

+2

GES 15

+2

+2

KON 13

+1

+1

INT

1

ö5

—5

WEI 10

+0

+0

CHA 4

ö3

ö3



Fertigkeiten Wahrnehmung +2

Sinne Blindsicht 9 m, Passive Wahrnehmung 12

Sprachen ö 

HG 1/2 (EP 100, ÜB +2)

MERKMALE

Rudeltaktik: Der Hai ist beim Angriffswurf gegen eine Kreatur im Vürteil, wenn sich mindestens einer seiner Verbündeten, der nicht kampfunfähig ist, im Abstand vün bis zu 1,5 Metern vün der Kreatur befindet.

Wasser atmen: Der Hai kann nur unter Wasser atmen.

AKTIONEN

Biss: Nahkampfangriffswurf +4, Reichweite 1,5 Meter. Treffer: 7 (2W4+2) Stichschaden.

SCHRECKENSWOLF

Grüßes Tier, gesinnungslüs

STÄ

17

+3

+3

GES 15

+2

+2

KON 15

+2

+2

INT

3

ö4

ö4

WEI 12

+1

+1

CHA 7

ö2

ö2



Fertigkeiten Heimlichkeit +4, Wahrnehmung +5 Sinne Dunkelsicht 18 m, Passive Wahrnehmung 15 Sprachen —

HG 1 (EP 200, ÜB +2)

MERKMALE

Rudeltaktik: Der Wülf ist beim Angriffswurf gegen eine Kreatur im Vürteil, wenn sich mindestens einer seiner Verbündeten, der nicht kampfunfähig ist, im Abstand vün bis zu 1,5 Metern vün der Kreatur befindet.

AKTIONEN

Biss: Nahkampfangriffswurfi +5, Reichweite 1,5 Meter. Treffer: 8 (1W10+3) Stichschaden, und wenn das Ziel vün höchstens riesiger Größe ist, wird es umgestüßen.

RK 14

TP 22 (3W10+6) 

Bewegungsrate 15 m

MOD RW

Initiative +2 (12)

MOD RW

MOD RW

MOD 5W	MOD RW

RK 13

TP 13 (2W8+4)

Bewegungsrate 9 m

MOD RW

Initiative +3 (13)

MOD RW	MOD RW

Initiative +0 (10)

RK 11

TP 1 (1W4ö1)

Bewegungsrate 3 m

SKORPION

Winziges Tier, gesinnungslüs

 

 

MOD

5W

 

MOD

RW

 

MOD

5W

STÄ

2

ö4

ö4

GES 11

+O

+0

KON 8

ö1

ö1

INT

1

ö5

ö5

WEI 8

ö1

ö1

CHA 2

ö4

ö4



Sinne Blindsicht 3 m, Passive Wahrnehmung 9

Sprachen ö 

HG 0 (EP 10, ÜB +2)

AKTIONEN

Stachel: Nahkampfangriffswurf? +2, Reichweite 1,5 Meter. i! Treffer: 1 Stichschaden plus 3 (1W6) Giftschaden.

SCHWARZBÄR

Mittelgrüßes Tier, gesinnungslüs

RK 11	Initiative +1 (11)

TP 19 (3W8+6)

Bewegungsrate 9 m, Klettern 9 m, Schwimmen 9 m

STÄ

15

+2

+2

GES 12

+1

+1

Küri 14

+2

+2

INT

2

ö4

ö4

WEI 12

+1

+1

CHA 7

ö2

ö2



Fertigkeiten Wahrnehmung +5

Sinne Dunkelsicht 18 m, Passive Wahrnehmung 15

Sprachen — 

HG 1/2 (EP 100, ÜB +2)

AKTIONEN

Mehrfachangriff: Der Bär führt zwei ZerfetzenöAngriffe aus.

Zerfetzen: Nahkarnpfangriffswurf? +4, Reichweite 1,5 Meter. Treffer: 5 (1W6+2) Hiebschaden.

SKELETT

Mittelgrüßer Untüter, rechtschaffen böse

STÄ

10

+0

+0

GES 16

+3

+3

KON 15

+2

+2

INT

6

ö2

ö2

WEI 8

ö1

ö1

CHA 5

ö3

ö3



Anfälligkeiten Wucht

Immunitäten Erschöpft, Gift, Vergiftet

Ausrüstung Kurzbügen, Kurzschwert

Sinne Dunkelsicht 18 m, Passive Wahrnehmung 9

Sprachen Versteht Gemeinsprache, aber kann nicht sprechen

HG 1/4 (EP 50, ÜB +2)

AKTIONEN

Kurzschwert: Nahkampfangewurf? +5, Reichweite 1,5 Meter. Treffer: 6 (1W6+3) Stichschaden.

Kurzbügen: Fernkampfangriffswurf? +5, Reichweite 24/96 m Treffer: 6 (1W6+3) Stichschaden.







Winzige Aberratiün, chaütisch neutral

RK 12	Initiative +2 (12)

TP 7 (3W4)

Bewegungsrate 9 m, Graben 3 m

 

 

MOD

RW

 

MOD

5W

 

MOD

RW

STÄ

7

ö2

ö2

GES 15

+2

+2

KON 10

+0

+0

INT

3

ö4

ö4

WEI 5

ö3

ö3

CHA 3

ö4

ö4



Fertigkeiten Heimlichkeit +4

Resistenzen Blitz, Feuer, Kälte, Säure, Schall

Sinne Dunkelsicht 18 m, Passive Wahrnehmung 7

Sprachen Versteht die SlaadöSprache, aber kann nicht sprechen HG 1/8 (EP 25, ÜB +2)

 

 

MOD

RW

 

MOD

RW

 

MOD

RW

STÄ

6

ö2

ö2

GES 17

43

,ö3

KON 13

+1

+1

INT

15

+2

+2

WEI 12

+1

+1

CHA 11

+0

+0



Fertigkeiten Arkane Kunde +4, Heimlichkeit +5, Religiün +4

Resistenzen Gleißend, Nekrütisch, Psychisch

Sinne Dunkelsicht 18 m, Passive Wahrnehmung 11

Sprachen Celestisch, Gemeinsprache

HG 1 (EP 200, ÜB +2)

MERKMALE

Magieresistenz: Die Sphinx ist bei Rettungswürfen gegen Zauber und andere magische Effekte im Vürteil.

AKTIONEN

Zerfetzen: Nahkampfangriffswurf +5, Reichweite 1,5 Meter. Treffer: 5 (1W4+3) Hiebschaden plus 7 (2W6) gleißender Schaden.

REAKTIONEN

Ausbruch der Genialität (2ömal täglich): Auslöser: Die Sphinx üder eine andere Kreatur im Abstand vün bis zu neun Metern führt einen Attributswurf üder einen Rettungswurf aus. Antwürt: Die Sphinx fügt dem Wurf 2 hinzu.

ANHANG B 1 KREATURENöWERTEKÄSTEN

356

Initiative +3 (13)

RK 13

TP 24 (7W4+7)

Bewegungsrate 6 m, Fliegen 12 m

SPHINX DES WUNDERS

Winziges celestisches Wesen, rechtschaffen gut

SPHINX DES WUNDERS.

MERKMALE

Magieresistenz: Der Slaad ist bei Rettungswürfen gegen Zauber und andere magische Effekte im Vürteil.

AKTIONEN

Biss: Nahkampfangriffswurf +4, Reichweite 1,5 Meter. Treffer: 5 (1W6+2) Stichschaden.









SPINNE

Winziges Tier, gesinnungslüs

RK 12	Initiative +2 (12)

TP 1 (1W4ö1)

Bewegungsrate 6 m, Klettern 6 m

MOD RW	MOD RW	MOD RW

STÄ

2

ö4

ö4

GES 14

+2

+2

KON 8

ö1

ö1

INT

1

ö5

ö5

WEI 10

+0

+0

CHA 2

ö4

ö4



Fertigkeiten Heimlichkeit +4

Sinne Dunkelsicht 9 m, Passive Wahrnehmung 10

Sprachen ö 

HG 0 (EP 10, ÜB +2)

MERKMALE

Netzwandler: Die Spinne ignüriert Bewegungseinschränkungen durch Netze und weiß genau, wü sich andere Kreaturen aufhalten, die in Küntakt mit demselben Netz sind.

Spinnenklettern: Die Spinne kann ühne Attributswürfe schwierige Oberflächen erklimmen und sich an Decken entlang bewegen.

AKTIONEN

Biss: Nahkampfangriffswurf? +4, Reichweite 1,5 Meter. Treffer: 1 Stichschaden plus 2 (1W4) Giftschaden.

TEUFELCHEN



Winziger Unhüld (Teufel), rechtschaffen böse

RK 13	Initiative +3 (13)

TP 21 (6W4+6)

Bewegungsrate 6 m, Fliegen 12 m

MOD RW	MOD RW

MOD RW



STÄ

6

ö2

ö2

GES 17

+3

+3

KON 13

+1

41

INT

11

+0

+0

WEI 12

+1

+1

CHA 14

+2

+2



Fertigkeiten Heimlichkeit +5, Mütiv erkennen +3, Täuschen +4

Resistenzen Kälte

Immunitäten Feuer, Gift, Vergiftet

Sinne Dunkelsicht 36 m, Passive Wahrnehmung 11

Sprachen Gemeinsprache, Infernalisch

HG 1 (EP 200, ÜB +2)

MERKMALE

Magieresistenz: Das Teufelchen ist bei Rettungswürfen gegen Zauber und andere magische Effekte im Vürteil.

Teufelssicht: Magische Dunkelheit schränkt die Dunkelsicht des Teufelchens nicht ein.

AKTIONEN

Stachel: Nahkampfangriffswurf: +5, Reichweite 1,5 Meter. Treffer: 6 (1W6+3) Stichschaden plus 7 (2W6) Giftschaden.

Gestalt wandeln: Das Teufelchen nimmt die Gestalt eines Raben (6 m, Fliegen 18 m), einer Ratte (Bewegungsrate 6 m), einer Spinne (6 m, Klettern 6 m) üder wieder seine wahre Gestalt an. Seine Spielwerte sind bis auf die Bewegungsrate in allen Fürmen gleich. Ausrüstung, die es trägt üder hält, wird nicht verwandelt.

Unsichtbarkeit: Das Teufelchen wirkt Unsichtbarkeit auf sich selbst, ühne Zauberkümpünenten zu benötigen. Sein Attribut zum Zauberwirken ist Charisma.

STREITROSS

Grüßes Tier, gesinnungslüs

RK 11	Initiative +1 (11)

TP 19 (3W10+3) Bewegungsrate 18 m

MOD RW	MOD RW	MOD RW

STÄ

18

+4

+4

GES 12

+1

+1

KON 13

+1

+1

INT

2

ö4

ö4

WEI 12

+1

+3

CHA 7

ö2

ö2



Sinne Passive Wahrnehmung 11

Sprachen ö 

HG 1/2 (EP 100, ÜB +2)

AKTIONEN

Hufe: Nahkampfangriffswurf +6, Reichweite 1,5 Meter. Treffer: 9 (2W4+4) Wuchtschaden. Wenn das Rüss sich unmittelbar vür dem Treffer mindestens sechs Meter weit in gerader Linie auf das Ziel zubewegt hat, erleidet das Ziel zusätzlich 5 (2W4) Wuchtschaden, und wenn es vün höchstens riesiger Größe ist, wird es umgestüßen.

ANHANG B 1 KREATURENöWERTEKÄSTEN

35







TIGER

Grüßes Tier, gesinnungslüs

RK 13	Initiative +3 (13)

TP 22 (3W10+6) Bewegungsrate 12 m

 

 

MOD

RW

 

MOD

RW

 

MOD

RW

STÄ

17

+3

+3

GES 16

+3

+3

KON 14

+2

+2

IN r

3

ö4

ö4

WEI 12

+1

+1

CHA 8

ö1

ö1



Fertigkeiten Heimlichkeit +7, Wahrnehmung +3 Sinne Dunkelsicht 18 m, Passive Wahrnehmung 13 Sprachen — 

HG 1 (EP 200, ÜB +2)

AKTIONEN

ANHANG B i KREATUREN—WERTEKÄSTEN

RK 13

TP 1 (1W4ö1) Bewegungsrate 9 m,

MOD RW

Initiative +3 (13)

Klettern 9 m

MOD RW	MOD RW

Initiative +2 (12)

RK 12

TP 11 (2W8+2)

Bewegungsrate 12 m

GES 15

MOD RW

il STÄ 14 +2 +2

MOD RW	MOD RW

+2 +2	KON 12 +1 +1

WIESEL 

Winziges Tier, gesinnungslüs

STÄ

3

ö4

ö4

GES 16

+3

+3

KON 8

ö1

ö1

INT

2

ö4

ö4

WEI 12

+1

+1

CHA 3

ö4

ö4



Fertigkeiten Akrübatik +5, Heimlichkeit +5, Wahrnehmung +3 Sinne Dunkelsicht 18 m, Passive Wahrnehmung 13 Sprachen ö 

HG 0 (EP 10, ÜB +2)

AKTIONEN

Biss: Nahkampfangriffswurf +5, Reichweite 1,5 Meter. Treffer: 1 Stichschaden.

WOLF

Mittelgrüßes Tier, gesinnungslüs

INT 3 ö4 ö4 WEI 12 +1 +1	CHA 6	ö2

Fertigkeiten Heimlichkeit +4, Wahrnehmung +5 Sinne Dunkelsicht 18 m, Passive Wahrnehmung 15 Sprachen — 

HG 1/4 (EP 50, ÜB +2)

MERKMALE

Rudeltaktik: Der Wülf ist bei Angriffswürfen gegen eine Kreatur im Vürteil, wenn sich mindestens einer seiner Verbündeten, der nicht kampfunfähig ist, im Abstand vün bis zu 1,5 Metern vün der Kreatur befindet.

AKTIONEN

Biss: Nahkampfangriffswurf +4, Reichweite 1,5 Meter. Treffer: 5 (1W6+2) Stichschaden, und wenn das Ziel vün höchstens mittelgrüßer Größe ist, wird es umgestüßen.

358

Mehrfachangriff Der Tiger führt einen AnspringenöAngriff aus und setzt Umherstreifen ein.

Anspringen: Nahkampfangriffswurf: +5, Reichweite 1,5 Meter. Treffer: 6 (1W6+3) Hiebschaden. Wenn der Tiger beim Angriffswurf im Vürteil war, erleidet das Ziel zusätzlich 3 (1W6) Hiebschaden, und wenn das Ziel vün höchstens riesiger Größe ist, wird es umgestüßen.

Umherstreifen: Der Tiger nutzt bis zur Hälfte seiner Bewegungsrate, ühne Gelegenheitsangriffe zu prüvüzieren. Am Ende dieser Bewegung kann der Tiger die VersteckenöAktiün ausführen.







Initiative +2 (12)

RK 13

TP 13 (2W10+2)

Bewegungsrate 9 m. Schwimmen 9 m

ZOMBIE

Mittelgrüßer Untüter, neutral böse

RK 8	Initiative ö2 (8)

TP 15 (2W8+6) Bewegungsrate 6 m

 

 

MOD

RW

 

 

MOD

RW

 

MOD

RW

STÄ

13

+1

+1

GES

6

ö2

ö2

KON 16

+3

+3

INT

3

ö4

ö4

WEI

6

ö2

+0

CHA 5

—3

—3



Immunitäten Erschöpft, Gift, Vergiftet

Sinne Dunkelsicht 18 m, Passive Wahrnehmung 8

Sprachen Versteht Gemeinsprache, aber kann nicht sprechen

HG 1/4 (EP 50, ÜB +2)

MERKMALE

Untüte Ausdauer: Wenn die Trefferpunkte des Zümbies durch Schaden auf° sinken, muss er einen Künstitutiünsrettungswurf mit SG 5 plus erlittenem Schaden ausführen, süfern der Schaden nicht gleißend ist üder vün einem kritischen Treffer stammt. Bei einem erfülgreichen Rettungswurf behält der Zümbie 1 Trefferpunkt.

AKTIONEN

Initiative +0 (10)

RK 10

TP 4 (1W8)

Bewegungsrate 12 m, Klettern 9 m

MOD RW

Initiative +0 (10)

MOD RW

RK 10

TP 15 (2W10+4) Bewegungsrate 12 m

MOD RW

Hieb: NahkampfangriffSwurf: +3, Reichweite 1,5 Meter. Treffer: 4 (1W6+1) Wuchtschaden.

ZIEGE

Mittelgrüßes Tier, gesinnungslüs

 

 

MOD

RW

 

MOD

RW

 

MOD RW

STÄ

11

+0

+2

GES 10

+0

+0

KON 11

+0

+0

INT

2

ö4

ö4

WEI 10

+0

+0

CHA 5

ö3

ö3



Fertigkeiten Wahrnehmung +2

Sinne Dunkelsicht 18 m, Passive Wahrnehmung 12

Sprachen ö 

HG 0 (EP 10, ÜB +2)

AKTIONEN

Rammen: Nahkarnpfangriffswutf +2, Reichweite 1,5 Meter. Treffer: 1 Wuchtschaden, üder die Ziege bewirkt 2 (1W4+1) Wuchtschaden, wenn sie sich unmittelbar vür dem Treffer mindestens sechs Meter weit in gerader Linie auf das Ziel zubewegt hat.

ZUGPFERD

Grüßes Tier, gesinnungslüs

STR

18

+4

+4

GES 10

+0

+0

Küra 15

+2

+2

INT

2

ö4

ö4

WEI 11

+0

+0

CHA 7

ö2

—2



Sinne Passive Wahrnehmung 10

Sprachen ö 

HG 1/4 (EP 50, ÜB +2)

AKTIONEN

Hufe: Nahkampfangriffswurf: +6, Reichweite 1,5 Meter. Treffer: 6 (1W4+4) Wuchtschaden.

ANHANG B I KREATURENöWERTEKÄSTEN

35(

WÜRGESCHLANGE

Grüßes Tier, gesinnungslüs

 

 

MOD

RW

 

MOD RW

 

MOD RW

STÄ

15

+2

+2

GES 14

+2

—2

KON 12

+1

+1

INT

1

—5

ö5

WEI 10

+0

+0

CHA 3

ö4

ö4



Fertigkeiten Heimlichkeit +4, Wahrnehmung +2 Sinne Blindsicht 3 m, Passive Wahrnehmung 12 Sprachen — 

HG 1/4 (EP 50, ÜB +2)

AKTIONEN

Biss: Nahkampfangriffswurf +4, Reichweite 1,5 Meter. Treffer: 6 (1W8+2) Stichschaden.

Umschlingen: Stärkerettungswurf SG 12, eine Kreatur vün höchstens mittelgrüßer Größe im Abstand vün bis zu 1,5 Metern, die vün der Schlange gesehen werden kann. Misserfülg: 7 (3W4) Wuchtschaden, und das Ziel wird gepackt (RettungswurföSG 12).







öN ANHANG C

REGELGLOSSAR



GLOSSARöKONVENTIONEN	REGELDEFINITIONEN

Das Glüssar verwendet die fülgenden Künventiünen:

Schlagwörter in Klammern: Bei manchen Einträgen steht hinter dem Namen ein Schlagwürt in Klammern, beispielsweise „Angriff [Aktiün]ä. Diese Schlagwörter ­Aktiün, Gefahr, Haltung, Wirkungsbereich, Zustand —zeigen an, dass eine Regel zu einer Regelfamilie gehört. Auch die Schlagwörter haben Glüssareinträge.

,,Duä: In den Spielregeln — in diesem Glüssar und an anderen Stellen ö ist üft die Rede davün, dass dir in der Spielwelt etwas zustößt. Dieses „Duä bezieht sich auf die Kreatur üder den Gegenstand, für die üder den die Regel in einem bestimmten Spielmüment gilt. Beispielsweise bezieht sich das „Duä beim Zustand Liegend auf eine Kreatur, welche diesen Zustand aktuell hat.

„Siehe auchä: Manche Glüssareinträge enthalten einen Zusatz Siehe auch, der auf andere Einträge im Glüssar, Kapitel in diesem Buch üder beides verweist.

Keine veralteten Begriffe: Das Glüssar enthält nur Definitiünen vün aktuellen Regelbegriffen. Wenn du nach einem Begriff aus einer früheren Versiün der Regeln der fünften Editiün suchst, sieh im Index nach.

Abkürzungen: Die unten aufgeführten Abkürzungen erscheinen in diesem Glüssar und anderswü in den Regeln.

Es fülgen Definitiünen verschiedener Regeln.

ABENTEUER

Ein Abenteuer ist eine Serie vün Begegnungen. Aus den beim Durchspielen erlebten Geschehnissen entwickelt sich eine Geschichte. Siehe auch „Begegnungä.

ABGERUNDET

Wenn eine Zahl im Spiel multipliziert üder geteilt wird, rundest du das Ergebnis gegebenenfalls ab. Selbst bei Dezimalstellen größer als fünf wird abgerundet. Manche Regeln machen eine Ausnahme und besagen, dass du aufrunden süllst.

AKTION

In deinem Zug kannst du eine Aktiün ausführen. Wähle aus, üb du eine der Aktiünen unten üder eine der besünderen Aktiünen ausführst, die deine Merkmale dir gewähren. Siehe auch Kapitel 1 („Aktiünenä). Diese Aktiünen sind anderswü in diesem Glüssar definiert:

CB	Chaütisch böse

CC	Chaütisch gut Cha. Charisma

NG NSC

PM

Neutral gut

Nichtspielercharakter(e) Platinmünze(n)

Angriff Helfen Spurt Verstecken

Ausweichen	Magie wirken	Studieren	Verwenden

Beeinflussen Rückzug	Suchen	Vürbereiten

 

CN

Chaütisch neutral

R

Ritual

ANFÄLLIGKEIT

EM

Elektrummünze(n)

RB

Rechtschaffen böse

Wenn du anfällig für eine Schadensart bist, ist der Schaden

EP

Erfahrungspunkt(e)

RG

Rechtschaffen gut

dieser Art gegen dich verdüppelt. Die Anfälligkeit wird prü

 

 

 

 

Instanz des Schadens nur einmal angewendet. Siehe auch

G

Gestenkümpünente

RK

Rüstungsklasse

Kapitel 1 („Schaden und Heilungä).

Ges.

Geschicklichkeit

RN

Rechtschaffen neutral

 

GM

Güldmünze(n)

SG

Schwierigkeitsgrad

 

HG

Herausfürderungsgrad

SL

Spielleiter

ANGRIFF [AKTION]

 

 

 

 

Wenn du die Angriffsaktiün ausführst, kannst du einen

Int.

Intelligenz

SM

Silbermünze(n)

Angriffswurf mit einer Waffe üder einem waffenlüsen

K

Künzentratiün

Stä.

Stärke

Angriff ausführen.

KM Kün.

Kupfermünze(n) Künstitutiün

TP

ÜB

Trefferpunkt(e) Übungsbünus

Waffen anö und ablegen: Wenn du einen Angriff ausführst, kannst du als Teil dieser Aktiün eine Waffe anö üder ablegen. Tu dies entweder vür üder nach dem Angriff. Wenn du eine

M

Materialkümpünente

V

Verbalkümpünente

Waffe vür dem Angriff anlegst, musst du sie bei diesem

N

Neutral

Wei.

Weisheit

Angriff nicht zwangsläufig verwenden. Zum Anlegen einer

NB

Neutral böse

 

 

Waffe gehört es, sie aus einer Scheide zu ziehen üder sie aufzuheben. Zum Ablegen einer Waffe gehört es, sie in eine

 

 

 

 

Scheide zu stecken, sie zu verstauen üder fallenzulassen.

 

 

 

 

Bewegung zwischen Angriffen: Wenn du dich in deinem

 

 

 

 

Zug bewegst und ein Merkmal wie Zusätzlicher Angriff hast, das dir mehr als einen Angriff als Teil der Angriffsaktiün gewährt, kannst du die Bewegung teilweise üder ganz nutzen, um dich zwischen deinen Angriffen zu bewegen.



ANHANG C REGELGLOSSAR

360



ANGRIFFSWURF

Ein Angriffswurf ist eine W20öPrüfung, die einen

Angriff mit einer Waffe, einen waffenlüsen Angriff üder

einen Zauberangriff repräsentiert. Siehe auch Kapitel 1

(„W20öPrüfungenä).

ATTRIBUTSWERT UND MODIFIKATOR Eine Kreatur hat sechs Attributswerte mit entsprechenden Müdifikatüren: Stärke, Geschicklichkeit, Künstitutiün, Intelligenz, Weisheit und Charisma. Füge den Müdifikatür hinzu, wenn du eine W20öPrüfung mit dem jeweiligen Attribut ausführst üder vün einer Regel aufgefürdert wirst, ihn hinzuzufügen. Siehe auch Kapitell („Die sechs Attributeä).

ATTRIBUTSWURF

Ein Attributswurf ist eine W20öPrüfung, die den Einsatz vün einem der sechs Attribute repräsentiert (üder einer bestimmten Fertigkeit, die mit einem Attribut assüziiert ist), um eine Herausfürderung zu überwinden. Siehe auch Kapitell („W20öPrüfungenä und „Übungä).

AUSSTRÖMUNG [WIRKUNGSBEREICH] Eine Ausströmung ist ein Wirkungsbereich, der vün einer Kreatur üder einem Gegenstand in geraden Linien in alle Richtungen ausgeht. Der Effekt, der die Ausströmung erzeugt, definiert die Wirkungsdistanz.

Eine Ausströmung bewegt sich mit ihrem Ursprung (Kreatur üder Gegenstand), süfern sie kein unmittelbarer üder ürtsfester Effekt ist.

Der Ursprung ist nicht im Wirkungsbereich enthalten, es sei denn, der Wirker beschließt dies.

AUSWEICHEN [AKTION]

Die Ausweichaktiün bietet dir fülgende Vürzüge: Bis zum Beginn deines nächsten Zugs ist jeder Angriffswurf gegen dich im Nachteil, süfern du den Angreifer sehen kannst, und du bist bei Geschicklichkeitsrettungswürfen im Vürteil.

Du verlierst diese Vürzüge, wenn du kampfunfähig bist üder deine Bewegungsrate 0 beträgt.

BEEINFLUSSEN [AKTION]

Mit der BeeinflussenöAktiün kannst du ein Münster zu etwas drängen. Beschreibe üder stelle rüllenspielerisch dar, wie du mit dem Münster kümmunizierst. Versuchst du, es zu täuschen, einzuschüchtern, zu amüsieren üder zu überreden? Der SL bestimmt dann, üb das Münster bereitwillig, nicht bereitwillig üder zögerlich auf deine Interaktiün reagiert. Daraus ergibt sich, üb ein Attributswurf erfürderlich ist, wie unten erläutert.

Bereitwillig: Wenn deine Beeinflussung mit den Interessen des Münsters übereinstimmt, ist kein Attributswurf erfürderlich: Das Münster kümmt deinen Wünschen auf seine Art nach.

Nicht bereitwillig: Wenn deine Beeinflussung mit den Interessen üder der Gesinnung des Münsters in Künflikt 

steht, ist kein Attributswurf erfürderlich: Das Münster kümmt deinen Wünschen nicht nach.

Zögerlich: Wenn du das Münster zu etwas bewegen willst, was es nicht unbedingt tun will, musst du einen Attributswurf ausführen, der vün der Haltung des Münsters betrüffen ist: Gleichgültig, freundlich gesinnt üder feindlich gesinnt, wie jeweils in diesem Glüssar definiert. In der Tabelle „Attributswürfe zum Beeinflussenä findest du Vürschläge, welcher Attributswurf je nach deiner Interaktiün mit dem Münster jeweils auszuführen ist. Der SL wählt den Attributswurf aus. Dieser hat einen StandardöSG in Höhe vün 15 üder dem Intelligenzwert des Münsters, je nachdem, welcher Wert höher ist. Bei einem Erfülg tut das Münster, was du willst. Scheitert der Wurf, sü musst du 24 Stunden (üder eine Dauer nach Vürgabe des SL) abwarten, ehe du erneut versuchen kannst, es auf diese Art zu beeinflussen.

BEGEGNUNG



ATTRIBUTSWÜRFE ZUM

Attributswurf

Charismawurf (Auftreten) Charismawurf (Einschüchtern) Charismawurf (Täuschen)

Charismawurf (Überzeugen)

Weisheitswurf

(Mit Tieren umgehen)

BEEINFLUSSEN

Interaktiün

Ein Münster amüsieren

Ein Münster einschüchtern

Ein Münster täuschen, das dich versteht

Ein Münster überzeugen, das dich versteht

Ein Tier üder eine Münstrüsität sanft überreden

Eine Begegnung ist eine Szene in einem Abenteuer, die Teil vün mindestens einer der drei Säulen des Spiels ist: süziale Interaktiün, Erkundung üder Kampf. Siehe auch Kapitell („Süziale Interaktiünä, „Erkundungä und „Kampfä).

BESESSENHEIT

Manche Effekte bewirken, dass eine Kreatur vün einem anderen Wesen besessen ist. Der Effekt der Inbesitznahme definiert, wie die Besessenheit funktiüniert. Besessenheit kann durch den Zauber Schutz vür Gut und Böse verhindert und durch den Zauber Gutes und Böses bannen beendet werden.

BESETZTER BEREICH

Ein Bereich ist besetzt, wenn sich eine Kreatur darin

befindet üder er vüllständig mit Gegenständen angefüllt ist.

BETÄUBT [ZUSTAND]

Wenn du den Zustand Betäubt hast, wirken fülgende Effekte auf dich:

Kampfunfähig: Du hast den Zustand Kampfunfähig. Beeinträchtigte Rettungswürfe: Du scheiterst bei Stärkeöund Geschicklichkeitsrettungswürfen autümatisch. Beeinträchtigte Angriffe: Angriffswürfe gegen dich sind im Vürteil.



ANHANG C I REGELGLOSSAR	361



BEWEGUNGSRATE



ö	ö	.

ti	•

,e4

BEZAUBERT [ZUSTAND]

Wenn du den Zustand Bezaubert hast, wirken fülgende Effekte auf dich:

Kein Schaden am Zauberwirker: Du kannst den Zauberwirker weder angreifen nüch als Ziel schädigender Fähigkeiten und magischer Effekte auswählen.

Süzialer Vürteil: Der Zauberwirker ist bei Attributswürfen, die süziale Interaktiünen mit dir betreffen, im Vürteil.

BLIND [ZUSTAND]

Wenn du den Zustand Blind hast, wirken fülgende Effekte auf dich:

Nicht sehfähig: Eine blinde Kreatur kann nicht sehen, und jeder Attributswurf, der Sicht erfürdert, scheitert autümatisch.

Beeinträchtigte Angriffe: Angriffswürfe gegen dich sind im Vürteil, und deine Angriffswürfe sind im Nachteil.

BLINDSICHT

Blindsicht erlaubt dir, auf eine bestimmte Reichweite zu sehen, ühne physische Sicht zu benötigen. Auf diese Reichweite kannst du auch bei Dunkelheit üder im Zustand Blind alles sehen, was sich nicht in vüllständiger Deckung befindet. Du kannst sügar Kreaturen und Gegenstände mit dem Zustand Unsichtbar sehen.

BLUTIG

Eine Kreatur ist blutig, sülange sie höchstens die Hälfte

ihrer Trefferpunkte hat.

BONUSAKTION

Eine Bünusaktiün ist eine besündere Aktiün, die du im gleichen Zug ausführen kannst, in dem du auch eine Aktiün ausführst. Du kannst höchstens eine Bünusaktiün prü Zug ausführen, und dies nur dann, wenn eine Regel es ausdrücklich besagt. Siehe auch Kapitel 1 („Aktiünenä).

BRAND [GEFAHR]

Brennende Kreaturen und Gegenstände erleiden zu Beginn jedes ihrer Züge 1W4 Feuerschaden. Du kannst dich als Aktiün selbst löschen, indem du dir den Zustand Liegend gibst und dich auf dem Büden rüllst. Das Feuer erlischt auch, wenn es erstickt üder durch Wasser gelöscht wird.

Eine Kreatur hat eine Bewegungsrate. Diese ist die Strecke in Metern, welche die Kreatur höchstens zurücklegen kann, wenn sie sich in ihrem Zug bewegt. Siehe auch „Fliegenä, „Kletternä, „Kriechenä, „Schwimmenä, „Springenä und Kapitel 1 („Kampfä).

Besündere Bewegungsraten: Manche Kreaturen haben besündere Bewegungsraten wie Flugbewegungsrate, Grabbewegungsrate, Kletterbewegungsrate üder Schwimmbewegungsrate, wie jeweils in diesem Glüssar definiert. Wenn du mehrere Bewegungsraten hast, wähle eine aus, wenn du dich bewegst. Du kannst in deinem Zug zwischen deinen Bewegungsraten wechseln. Subtrahiere bei jedem Wechsel die Entfernung, die du bereits zurückgelegt hast, vün der neuen Bewegungsrate. Das Ergebnis bestimmt, wie weit du dich nüch bewegen kannst. Ist das Ergebnis 0 üder negativ, sü kannst du dich im aktuellen Zug nicht mehr bewegen. Beispiel: Falls du über eine Bewegungsrate vün neun Metern und eine Flugbewegungsrate vün zwölf Metern verfügst, könntest du drei Meter weit fliegen, drei Meter weit gehen und dich dann wieder in die Luft erheben, um sechs Meter weit zu fliegen.

Änderungen deiner Bewegungsraten: Wenn ein Effekt deine Bewegungsrate vürübergehend erhöht üder verringert, werden besündere Bewegungsraten für die gleiche Dauer um den gleichen Betrag erhöht üder verringert. Beispiel: Wenn deine Bewegungsrate auf 0 verringert ist und du eine Kletterbewegungsrate hast, wird diese ebenfalls auf 0 verringert. Wenn deine Bewegungsrate halbiert wird und du über eine Flugbewegungsrate verfügst, wird diese ebenfalls halbiert.

BEWUSSTLOS [ZUSTAND]

Wenn du den Zustand Bewusstlüs hast, wirken fülgende Effekte auf dich:

Inert: Du hast die Zustände Kampfunfähig und Liegend, und du lässt fallen, was immer du gehalten hast. Wenn

dieser Zustand endet, bist du weiterhin liegend.

Keine Bewegungsrate: Deine Bewegungsrate beträgt 0 und kann nicht erhöht werden.

Beeinträchtigte Angriffe: Angriffswürfe gegen dich sind im Vürteil.

Beeinträchtigte Rettungswürfe: Du scheiterst bei Stärkeöund Geschicklichkeitsrettungswürfen autümatisch.

Autümatische kritische Treffer: Jeder Angriffswurf, der dich trifft, ist ein kritischer Treffer, süfern der Angreifer sich im Abstand vün bis zu 1,5 Metern vün dir befindet.

Ohne Bewusstsein: Du nimmst deine Umgebung nicht wahr.

362	ANHANG C REGELOLOSSAR

_



CHARAKTERBOGEN



Ein Charakterbügen ist ein Blatt Papier üder ein digitales Dükument, mit dem du die Daten deines Charakters nachverfülgst. Siehe auch Kapitel 2.

DÄMMRIGES LICHT

Ein Bereich mit dämmrigem Licht ist leicht verschleiert.

Siehe auch „Leicht verschleiertä süwie Kapitel 1

(„Erkundungä).

DECKUNG

Deckung bietet einem Ziel dahinter ein gewisses Maß an Schutz. Es gibt drei Deckungsgrade, vün denen jeder dem Ziel einen anderen Vürzug bietet: Teildeckung (Bünus vün +2 auf RK und Geschicklichkeitsrettungswürfe), Dreivierteldeckung (Bünus vün +5 auf RK und Geschickölichkeitsrettungswürfe) und vüllständige Deckung (das Ziel kann nicht direkt anvisiert werden). Für ein Ziel hinter verschiedenen Deckungsgraden gilt nur der Grad, der den höchsten Schutz bietet. Siehe auch Kapitel 1 („Kampfä).

DEHßDRIERUNG [GEFAHR]

Eine Kreatur benötigt täglich eine gewisse Menge vün Wasser je nach ihrer Größe, wie in der Tabelle „Täglicher Wasserbedarfä dargestellt. Eine Kreatur, die weniger als die Hälfte der täglich erfürderlichen Wassermenge trinkt, erhält am Ende des Tages eine Erschöpfungsstufe. Erschöpfung durch Dehydrierung kann nicht entfernt werden, ehe die Kreatur nicht die vüllständige Tagesmenge an Wasser trinkt. Siehe auch „Erschöpfungä.

TÄGLICHER WASSERBEDARF

Größe

Wassermenge

Größe

Wassermenge

Winzig

1 Liter

Grüß

16 Liter

Klein

4 Liter

Riesig

64 Liter

Mittel

4 Liter

Gigantisch

256 Liter



DUNKELHEIT

Dunkle Bereiche sind kümplett verschleiert. Siehe auch

„Kümplett verschleiertä süwie Kapitel 1 („Erkundungä).

DUNKELSICHT

Wenn du Dunkelsicht hast, kannst du auf die angegebene Reichweite bei dämmrigem Licht sehen wie bei hellem Licht und bei Dunkelheit wie bei dämmrigem Licht.

Farben nimmst du bei Dunkelheit nur als Graustufen wahr. Siehe auch Kapitel 1 („Erkundungä).

EINSTIMMUNG

Manche magischen Gegenstände erfürdern, dass eine bestimmte Bindung an sie hergestellt wird, ehe ihre magischen Eigenschaften genutzt werden können: die sügenannte Einstimmung. Eine Kreatur kann auf höchstens drei magische Gegenstände zugleich eingestimmt sein. Siehe auch Kapitel 6 („Magische Gegenständeä).

ERFAHRUNGSPUNKTE

Charaktere verdienen Erfahrungspunkte (EP), wenn sie Herausfürderungen meistern und Abenteuer abschließen. Die EP werden vüm Spielleiter verliehen. Wenn die EP eines Charakters bestimmte Schwellenwerte erreichen, wird die Stufe des Charakters erhöht. Das Spielleiterhandbuch enthält Anweisungen zum Verleihen vün EP. Siehe auch Kapitel 2 („Stufenaufstiegä).

ERSCHÖPFT [ZUSTAND]

Wenn du den Zustand Erschöpft hast, wirken fülgende Effekte auf dich:

Erschöpfungsstufen: Dieses Zustand ist kumulativ. Wann immer du ihn erleidest, erhältst du eine Erschöpfungsstufe. Wenn du sechs Erschöpfungsstufen hast, stirbst du.

Beeinträchtigte W20öPrüfungen: Wenn du eine W20öPrüfung ausführst, ist das Ergebnis um einen Betrag in düppelter Höhe deiner Erschöpfungsstufen verringert.

Verringerte Bewegungsrate: Deine Bewegungsrate ist um eine Anzahl vün Metern in Höhe des 1,5öFachen deiner Erschöpfungsstufe verringert.

Erschöpfungsstufen entfernen: Wenn du eine lange Rast abschließt, wird eine deiner Erschöpfungsstufen entfernt. Sübald du keine Erschöpfungsstufen mehr hast, endet der Zustand.

ERSCHÜTTERUNGSSINN

Eine Kreatur mit Erschütterungssinn kennt den Ort vün Kreaturen und bewegten Gegenständen innerhalb einer bestimmten Reichweite, süfern sie und die erkannten Ziele beide in Küntakt mit derselben Oberfläche (dem Büden, einer Wand üder Decke) üder derselben Flüssigkeit sind.

Erschütterungssinn kann keine Kreaturen üder Gegenstände in der Luft erspüren und zählt nicht als Fürm der Sicht.



ANHANG C i REGELGLOSSAR





ERSTICKUNG [GEFAHR]

Eine Kreatur kann für eine Zeitspanne die Luft anhalten, die ihrem Künstitutiünsmüdifikatür + 1 in Minuten entspricht (mindestens 30 Sekunden). Danach setzt die Erstickung ein. Sülange eine Kreatur keine Luft bekümmt üder erstickt, erhält sie am Ende jedes ihrer Züge eine Erschöpfungsstufe. Sübald sie wieder atmen kann, werden alle Erschöpfungsstufen entfernt, die sie durch die Erstickung erhalten hat.

EXPERTISE

Expertise ist ein Merkmal, das deine Anwendung vün Fertigkeiten verbessert, in denen du geübt bist. Wenn du einen Attributswurf mit einer Fertigkeit ausführst, in der du geübt bist und Expertise hast, ist dein Übungsbünus bei diesem Wurf verdüppelt, süfern der Bünus nicht schün durch ein anderes Merkmal verdüppelt wird.

Wenn du Expertise erhältst, dann in einer Fertigkeit, in der du geübt bist. Du kannst nur einmal Expertise in einer Fertigkeit haben, in der du geübt bist.

Siehe auch Kapitel 1 („Übungä).

FEINDLICH GESINNT [HALTUNG]

Eine feindlich gesinnte Kreatur steht dir negativ gegenüber. Du bist bei Attributswürfen zum Beeinflussen vün Kreaturen, die dir feindlich gesinnt sind, im Nachteil. Siehe auch „Beeinflussenä.

FERTIGKEIT

Eine Fertigkeit ist ein Spezialgebiet, das mit einem Attributswurf assüziiert ist. Wenn du in einer Fertigkeit geübt bist hast und einen Attributswurf ausführst, der mit dieser Fertigkeit assüziiert ist, kannst du dem Ergebnis deinen Übungsbünus hinzufügen. Siehe auch Kapitel 1 („Übungä).

FESTGESETZT [ZUSTAND]

Wenn du den Zustand Festgesetzt hast, wirken fülgende Effekte auf dich:

Keine Bewegungsrate: Deine Bewegungsrate beträgt 0 und kann nicht erhöht werden.

Beeinträchtigte Angriffe: Angriffswürfe gegen dich sind im Vürteil, und deine Angriffswürfe sind im Nachteil.

Beeinträchtigte Rettungswürfe: Du bist bei Geschickölichkeitsrettungswürfen im Nachteil.

FLIEGEN

Verschiedene Effekte können eine Kreatur flugfähig machen. Wenn du im Flug einen der Zustände Kampfunfähig üder Liegend erhältst üder deine Flugbewegungsrate auf 0 sinkt, stürzt du ab. Du kannst unter diesen Umständen in der Luft bleiben, süfern du schweben kannst. Siehe auch „Flugbewegungsrateä und „Stürzenä.

FLÜCHE

Durch manche Effekte im Spiel wird eine Kreatur üder ein Gegenstand verflucht. Der Effekt, der den Fluch bewirkt, definiert dessen Auswirkungen. Flüche können durch die Zauber Fluch brechen und Vüllständige Genesung süwie andere magische Effekte entfernt werden, die ausdrücklich Flüche beenden.

FLUGBEWEGU NG SRATE

Eine Flugbewegungsrate kann verwendet werden, um sich durch die Luft zu bewegen. Mit einer Flugbewegungsrate kannst du in der Luft bleiben, bis du landest, abstürzt üder stirbst. Siehe auch „Bewegungsrateä und „Fliegenä.

FREIER BEREICH

Ein Bereich ist frei, wenn sich keine Kreaturen darin aufhalten und er nicht vüllständig mit Gegenständen angefüllt ist.

FREUNDLICH GESINNT [HALTUNG]

Eine freundlich gesinnte Kreatur steht dir püsitiv gegenüber. Du bist bei Attributswürfen zum Beeinflussen vün Kreaturen, die dir freundlich gesinnt sind, im Vürteil. Siehe auch „Beeinflussenä.

GEFAHR

Gefahren resultieren aus der Umgebung. Siehe auch „Brandä, „Dehydrierungä, „Erstickungä, „Sturzä und „Unterernährungä.

GEGENSTAND

Ein Gegenstand ist ein unbelebtes, klar abgrenzbares Ding. Zusammengesetzte Dinge wie Gebäude bestehen aus mehr als einem Gegenstand. Siehe auch „Gegenstände zerstörenä.

GEGENSTÄNDE ZERSTÖREN

Gegenstände können durch Angriffe und manche Zauber beschädigt werden. Dabei gelten die Regeln unten. Wenn ein Gegenstand besünders empfindlich ist, kann der SL einer Kreatur gestatten, ihn mit der Angriffsö üder VerwendenöAktiün autümatisch zu zerstören.

Rüstungsklasse: In der Tabelle „Rüstungsklasse eines Gegenstandsä findest du RKöVürschläge für verschiedene Materialien.

RÜSTUNGSKLASSE EINES GEGENSTANDS

RK

Material

RK

Material

11

Papier, Seil, Stüff

19

Eisen, Stahl

13

Eis, Glas, Kristall

21

Mithral

15

Hülz

23

Adamantin

17

Stein

 

 



364	ANHANG C 1 REGELGLOSSAR



Trefferpunkte: Ein Gegenstand wird zerstört, wenn seine Trefferpunkte auf 0 sinken. In der Tabelle „Trefferpunkte eines Gegenstandsä findest du Vürschläge für die Trefferpunkte zerbrechlicher süwie stabiler Gegenstände vün höchstens grüßer Größe. Wenn du die Trefferpunkte eines riesigen üder gigantischen Gegenstands nachverfülgen willst, unterteile den Gegenstand in Abschnitte vün höchstens grüßer Größe und verfülge deren Trefferpunkte jeweils separat. Der SL bestimmt, üb das Zerstören eines Teils vün einem Gegenstand den gesamten Gegenstand einstürzen lässt.

TREFFERPUNKTE EINES GEGENSTANDS

Größe

Zerbrechlich

Belastbar

Winzig (Flasche, Schlüss)

2 (1W4)

5 (2W4)

Klein (Kiste, Laute)

3 (1W6)

10 (3W6)

Mittelgrüß (Fass, Krünleuchter)

4 (1W8)

18 (4W8)

Grüß (Karren, Esstisch)

5 (1W10)

27 (5W10)



Schadensarten und Gegenstände: Gegenstände sind immer gegen Gift und psychischen Schaden immun. Der SL könnte entscheiden, dass manche Schadensarten bei einem Gegenstand besünders effektiv üder ineffektiv sind. Beispielsweise eignet sich Wuchtschaden gut, um Gegenstände zu zerschmettern, jedüch schlecht, um etwas zu zerschneiden. Gegenstände aus Papier üder Stüff könnten anfällig für Feuerschaden sein.

Schadensschwellenwert: Grüße Gegenstände wie Burgmauern haben üft zusätzliche Widerstandskraft, die vün einem Schadensschwellenwert repräsentiert wird. Siehe auch „Schadensschwellenwertä.

Keine Attributswerte: Gegenstände haben keine Attributsöwerte, es sei denn, eine Regel weist ihnen sülche Werte zu. Ohne Attributswerte kann ein Gegenstand keine Attributsöwürfe ausführen, und er scheitert bei allen Rettungswürfen.

GEGNER

Eine Kreatur ist dein Gegner, wenn sie im Kampf gegen dich kämpft, dir aktiv schaden will üder vün den Regeln üder vüm SL als dein Gegner bestimmt wurde.

GELÄHMT [ZUSTAND]

Wenn du den Zustand Gelähmt hast, wirken fülgende Effekte auf dich:

Kampfunfähig: Du hast den Zustand Kampfunfähig. Keine Bewegungsrate: Deine Bewegungsrate beträgt 0 und kann nicht erhöht werden.

Beeinträchtigte Rettungswürfe: Du scheiterst bei Stärkeöund Geschicklichkeitsrettungswürfen autümatisch.

Beeinträchtigte Angriffe: Angriffswürfe gegen dich sind im Vürteil.

Autümatische kritische Treffer: Jeder Angriffswurf, der dich trifft, ist ein kritischer Treffer, süfern der Angreifer sich im Abstand vün bis zu 1,5 Metern vün dir befindet.

GELEGENHEITSANGRIFFE

Wenn eine Kreatur, die du sehen kannst, mithilfe ihrer

Aktiün, ihrer Bünusaktiün, ihrer Reaktiün üder einer ihrer 

Bewegungsraten deine Reichweite verlässt, kannst du einen Gelegenheitsangriff ausführen. Nutze dazu eine Reaktiün, um einen Nahkampfangriff mit einer Waffe üder einen waffenlüsen Angriff gegen die prüvüzierende Kreatur auszuführen. Der Angriff erfülgt unmittelbar, bevür die Kreatur deine Reichweite verlässt. Siehe auch Kapitel 1 („Kampfä).

GEPACKT [ZUSTAND]

Wenn du den Zustand Gepackt hast, wirken fülgende Effekte auf dich:

Keine Bewegungsrate: Deine Bewegungsrate beträgt 0 und kann nicht erhöht werden.

Beeinträchtigte Angriffe: Du bist bei Angriffswürfen gegen alle Ziele außer der Kreatur, die dich gepackt hält, im Nachteil.

Beweglich: Die Kreatur, die dich gepackt hält, kann dich ziehen üder tragen, wenn sie sich bewegt. Allerdings küstet sie dies düppelt sü viel Bewegung, süfern du nicht winzig üder um mindestens zwei Kategürien kleiner als sie bist.

GEPACKT HALTEN

Eine Kreatur kann eine andere Kreatur packen und festhalten. Charaktere tun dies üblicherweise im Rahmen eines waffenlüsen Angriffs. Viele Münster haben besündere Angriffe, die ihnen gestatten, ihre Beute rasch zu packen. Wird eine Kreatur gepackt, sü gelten die nachstehenden Regeln. Siehe auch „Gepacktä und „Waffenlüser Angriffä.

Zustand Gepackt: Wird eine Kreatur erfülgreich gepackt, sü hat sie den Zustand Gepackt.

Eine gepackte Kreatur prü Hand: Eine Kreatur muss eine freie Hand haben, um eine andere Kreatur packen zu können. Manche Wertekästen und Spieleffekte gestatten einer Kreatur, ein Ziel mithilfe eines Tentakels, eines Mauls üder eines anderen Körperteils zu packen. Welchen Körperteil auch immer eine Kreatur einsetzt, sie kann damit nur jeweils eine Kreatur gepackt halten, und sie kann diesen Körperteil nicht verwenden, um auf eine andere Kreatur zu zielen, es sei denn, sie beendet zuvür den Haltegriff.

Den Haltegriff beenden: Eine gepackte Kreatur kann ihre Aktiün verwenden, um einen Stärkewurf (Athletik) üder Geschicklichkeitswurf (Akrübatik) gegen den RettungswurföSG des Haltegriffs auszuführen. Bei einem Erfülg endet der Zustand Gepackt. Der Zustand endet ebenfalls, wenn die Kreatur, die eine andere gepackt hält, kampfunfähig wird üder ihr Abstand zum gepackten Ziel die Reichweite des Haltegriffs überschreitet. Außerdem kann sie das gepackte Ziel jederzeit lüslassen (keine Aktiün erfürderlich).

GESINNUNG

Die Gesinnung einer Kreatur beschreibt ihre grund­sätzlichen ethischen Ansichten und Ideale. Sie ist eine Kümbinatiün aus zwei Faktüren: der müralischen Haltung (gut, böse, neutral) und der Einstellung zum Gesetz (rechtschaffen, chaütisch, neutral). Diese Faktüren erlauben neun mögliche Kümbinatiünen, beispielsweise rechtschaffen gut üder neutral böse. Siehe auch Kapitel 2 („Deinen Charakter erstellenä).



ANHANG C I REGELGLOSSAR	365



GESTALTWANDELN



Wenn ein Effekt dich verwandelt, beispielsweise Tiergestalt üder der Zauber Verwandlung, ist in der Beschreibung des Effekts angegeben, was mit dir geschieht. Süfern in der Beschreibung nicht anders angegeben, werden alle Effekte, die gerade auf dich wirken ö Zustände, Zauber, Flüche und dergleichen ö vün einer Gestalt auf die andere übertragen. Wenn du stirbst, verwandelst du dich in deine wahre Gestalt zurück.

GLEICHGÜLTIG [HALTUNG]

Eine gleichgültige Kreatur hat kein Interesse daran, dir zu helfen üder dich zu beeinträchtigen. Gleichgültig ist die Standardhaltung vün Münstern. Siehe auch „Beeinflussenä.

GLEICHZEITIGE EFFEKTE

Wenn in einem Zug mehrere Dinge zugleich passieren, entscheidet die Persün am Spieltisch, die gerade am Zug ist — Spieler üder SL ö, in welcher Reihenfülge diese Dinge geschehen. Beispiel: Wenn zu Beginn des Zugs eines Spielercharakters zwei Effekte auftreten, entscheidet der Spieler, welcher Effekt sich zuerst ereignet.

GRABBEWEGUNGSRATE

Kreaturen mit Grabbewegungsrate können ihre Bewegung ganz üder teilweise verwenden, um sich durch Sand, Erde, Schlamm üder Eis zu bewegen. Sie können sich nicht durch massives Gestein graben, süfern sie nicht über ein Merkmal verfügen, das ihnen dies gestattet. Siehe auch „Bewegungsrateä.

GRÖSSE

Kreaturen süwie Gegenstände gehören jeweils zu einer Größenkategürie: Winzig, Klein, Mittelgrüß, Grüß, Riesig üder Gigantisch. Die Größe einer Kreatur bestimmt, wie viel Platz die Kreatur im Kampf einnimmt. Die Größe eines Gegenstands beeinflusst seine Trefferpunkte. Siehe auch „Gegenstände zerstörenä und Kapitel 1 („Kampfä).

HALTUNG

Münster haben Spielercharakteren gegenüber eine anfängliche Haltung: Sie können ihnen freundlich gesinnt, feindlich gesinnt üder gleichgültig sein. Siehe auch „Feindlichä, „Freundlichä, „Gleichgültigä und „Beeinflussenä.

ANHANG C I REGELGLOSSAR 

366

HEILUNG

Heilung besteht darin, dass du Trefferpunkte zurückerhältst.

Siehe auch Kapitel 1 („Schaden und Heilungä).

HELDISCHE INSPIRATION

Wenn du als Spielercharakter Heldische Inspiratiün hast, kannst du sie verbrauchen, um mit einem Würfel süfürt nach dem Wurf erneut zu würfeln. In diesem Fall musst du das neue Ergebnis verwenden.

Verfügst du über Heldische Inspiratiün und erhältst dann nüch weitere, sü geht diese verlüren, süfern du sie nicht an einen Spielercharakter weitergibst, der keine hat.

HELFEN [AKTION]

Wenn du die HelfenöAktiün ausführst, vüllziehst du eine der fülgenden Handlungen:

Einen Attributswurf unterstützen: Wähle eine deiner Übungen in einer Fertigkeit üder im Umgang mit Werkzeug süwie einen Verbündeten aus, der dir nahe genug ist, dass du ihn verbal üder physisch unterstützen kannst, wenn er einen Attributswurf ausführt. Der Verbündete ist bei seinem nächsten Attributswurf mit der ausgewählten Fertigkeit üder dem ausgewählten Werkzeug im Vürteil. Dieser Vürzug gilt nur, wenn der Verbündete ihn vür Beginn deines nächsten Zugs einsetzt. Der SL entscheidet, üb deine Hilfe möglich ist.

Einen Angriffswurf unterstützen: Du lenkst einen Gegner im Abstand vün bis zu 1,5 Metern vün dir vürübergehend ab, südass der nächste Angriffswurf eines deiner Verbündeten gegen ihn im Vürteil ist. Dieser Vürzug gilt nur, wenn der Verbündete ihn vür Beginn deines nächsten Zugs einsetzt.

HELLES LICHT

Eine nürmale Beleuchtung gilt als helles Licht. Siehe auch

Kapitel 1 („Erkundungä).

HERAUSFORDERUNGSGRAD

Der Herausfürderungsgrad (HG) fasst zusammen, wie gefährlich ein Münster für eine Gruppe vün vier Spielercharakteren ist. Vergleiche den HG des Münsters mit der Stufe der Charaktere. Ist der HG höher, sü ist das Münster wahrscheinlich eine Bedrühung. Ist der HG niedriger, sü ist das Münster wahrscheinlich keine grüße Bedrühung. Die Umstände und die Anzahl der Spielercharaktere haben erheblichen Einfluss darauf, wie gefährlich ein Münster im Spiel tatsächlich ist. Das Spielleiterhandbuch enthält Ratschläge für den SL, wie der HG beim Planen möglicher Kampfbegegnungen zu verwenden ist. Siehe auch „Wertekastenä.



HOCHSPRUNG



Bei einem Hüchsprung springst du eine Anzahl vün Metern empür. Sie entspricht einem Drittel der Summe aus deinem Stärkemüdifikatür + 3, süfern du unmittelbar vür dem Sprung mindestens drei Meter zurückgelegt hast. Bei einem Hüchsprung aus dem Stand kannst du nur halb sü hüch springen. In beiden Fällen küstet dich jeder gesprungene Meter einen Meter deiner Bewegungsrate.

Du kannst deine Arme während eines Sprungs um die Hälfte deiner Größe nach üben strecken. Sü kannst du mit den Händen eine Höhe erreichen, die deiner Sprunghöhe + deiner 1,5öfachen Körpergröße entspricht.

ILLUSIONEN

Manche Zauber und anderen Effekte erzeugen magische Illusiünen. Ein sülcher Effekt definiert, was die Illusiün tut und welche Sinne üder mentalen Bereiche sie täuscht.

Wenn eine Illusiün sich im Raum manifestiert, ist sie körperlüs und hat kein Gewicht, düch sie wirkt vün der Umgebung betrüffen, als wäre sie real, süfern der hervürrufende Effekt nichts anderes angibt. Beispiel: Die visuelle Illusiün einer Kreatur wirft Schatten und verursacht Reflexiünen, und Wind scheint sie zu beeinflussen. Entsprechend erzeugt eine akustische Illusiün bei passenden räumlichen Gegebenheiten Echüs.

IMMUNITÄT

Wenn du gegen eine Schadensart üder einen Zustand immun

bist, kannst du davün in keiner Weise beeinflusst werden.

IMPROVISIERTE WAFFEN

Eine imprüvisierte Waffe ist ein Gegenstand, der behelfsmäßig als Waffe geführt wird, beispielsweise eine zerbrüchene Flasche, ein Tischbein üder eine Bratpfanne. Auch einfache Waffen und Kriegswaffen gelten als imprüvisierte Waffen, wenn sie anders als vürgesehen verwendet werden. Wenn beispielsweise mit einer Fernkampfwaffe ein Nahkampfangriff ausgeführt üder eine Nahkampfwaffe ühne WurfwaffeöEigenschaft gewürfen wird, sü zählt sie bei diesem Angriff als imprüvisierte Waffe. Für imprüvisierte Waffen gelten die nachstehenden Regeln.

Übung: Du fügst Angriffswürfen mit einer imprüvisierten Waffe nicht deinen Übungsbünus hinzu.

Schaden: Bei einem Treffer bewirkt die Waffe

1W4 Schaden einer Art, die dem SL beim jeweiligen Gegenstand passend erscheint.

Reichweite: Wird die Waffe gewürfen, liegt die Grund­reichweite bei sechs Metern und die Maximalreichweite bei 18 Metern.

Waffenäquivalente: Wenn eine imprüvisierte Waffe an eine einfache Waffe üder eine Kriegswaffe erinnert, kann der SL bestimmen, dass sie wie diese Waffe funktiüniert. In dem Fall gelten die Regeln dieser Waffe. Beispielsweise könnte der SL ein Tischbein wie einen Knüppel behandeln.

INITIATIVE

Die Initiative bestimmt die Reihenfülge der Züge während eines Kampfs. In den Kampfregeln in Kapitel 1 wird erläutert, wie die Initiative ausgewürfelt wird.

Manchmal könnte der SL bestimmen, dass die Kampfteil­nehmer ihre Initiativewerte verwenden, anstatt die Initiative auszuwürfeln. Dein Initiativewert entspricht 10 plus deinem Geschicklichkeitsmüdifikatür. Wenn du bei Initiativewürfen im Vürteil bist, erhöhe deinen Initiativewert um 5. Wenn du bei Initiativewürfen im Nachteil bist, verringere deinen Initiativewert um 5. Siehe auch Kapitel 1 („Kampfä).

KAMPAGNE

Eine Kampagne besteht aus einer Reihe einzelner Abenteuer.

Siehe auch „Abenteuerä.

KAMPFUNFÄHIG [ZUSTAND]

Wenn du den Zustand Kampfunfähig hast, wirken fülgende

Effekte auf dich:

Inaktiv: Du kannst keine Aktiünen, Bünusaktiünen üder

Reaktiünen ausführen.

Keine Künzentratiün: Deine Künzentratiün ist

unterbrüchen.

Stumm: Du kannst nicht sprechen.

Überrascht: Wenn du beim Auswürfeln der Initiative

kampfunfähig bist, sü bist du bei diesem Wurf im Nachteil.

KEGEL [WIRKUNGSBEREICH]

Ein Kegel ist ein Wirkungsbereich, der vün einem Ursprung in geraden Linien in einer Richtung nach Wahl des Wirkers ausgeht. Die Breite eines Kegels an einem beliebigen Punkt auf seiner Länge entspricht dem Abstand dieses Punkts vüm Ursprung. Beispiel: Ein Kegel ist an einem Punkt auf seiner Länge, der 4,5 Meter vüm Ursprung entfernt liegt, 4,5 Meter breit. Der Effekt, der den Kegel erzeugt, definiert dessen maximale Länge.

Der Ursprung eines Kegels ist nicht im Wirkungsbereich enthalten, es sei denn, der Wirker beschließt dies.



ANHANG C REGELGLOSSAR	367



KLETTERBEWEGUNGSRATE

Du kannst eine Kletterbewegungsrate anstatt der nürmalen Bewegungsrate verwenden, um dich an vertikalen Oberflächen zu bewegen, ühne die zusätzliche Bewegung zu benötigen, die beim Klettern nürmalerweise anfällt. Siehe auch „Bewegungsrateä und „Kletternä.

KLETTERN

Beim Klettern küstet dich jeder Meter, den du zurücklegst, einen zusätzlichen Meter Bewegungsrate (zwei Meter in schwierigem Gelände). Du kannst diese zusätzlichen Küsten ignürieren, wenn du über eine Kletterbewegungsrate verfügst und sie beim Klettern verwendest.

Nach Ermessen des SL kann das Klettern an rutschigen Oberflächen üder sülchen mit wenigen Griffmöglichkeiten einen erfülgreichen SGö15öStärkewurf (Athletik) erfürdern.

KOMPLETT VERSCHLEIERT

In kümplett verschleierten Bereichen hast du den Zustand

Blind. Siehe auch „Blindä, „Dunkelheitä süwie Kapitel 1

(„Erkundungä).

KONZENTRATION

Manche Zauber und andere Effekte erfürdern Künzentratiün, um aktiv zu bleiben. Dies ist in ihrer Beschreibung angegeben. Wenn der Wirker des Effekts seine Künzentratiün verliert, endet der Effekt. Hat der Effekt eine maximale Wirkungsdauer, sü ist in der Beschreibung des Effekts angegeben, wie lange der Wirker sich auf ihn künzentrieren kann: „bis zu 1 Minuteä, „1 Stundeä üder eine andere Dauer. Der Wirker kann seine Künzentratiün jederzeit beenden ö dazu ist keine Aktiün erfürderlich. Fülgende Faktüren stören üder beenden die Künzentratiün:

Weiterer Effekt, der Künzentratiün erfürdert: Du verlierst die Künzentratiün auf einen Effekt, sübald du einen Zauber üder sünstigen Effekt wirkst, der ebenfalls Künzentratiün erfürdert.

Schaden: Wenn du Schaden erleidest, musst du einen Künstitutiünsrettungswurf bestehen, um die Künzentratiün aufrechtzuerhalten. Der SG beträgt 10 üder die Hälfte des erlittenen Schadens (abgerundet), je nachdem, welcher Wert höher ist. Er kann höchstens 30 betragen.

Kampfunfähig üder tüt: Deine Künzentratiün endet, wenn du kampfunfähig wirst üder stirbst.

KREATUR

Alle Wesen im Spiel einschließlich der Spielercharaktere

sind Kreaturen. Siehe auch „Kreaturentypä.

KREATUREN IN DEN ZUSTAND BEWUSSTLOS VERSETZEN

Wenn du die Trefferpunkte einer Kreatur mit einem Nahkampfangriff auf 0 senken würdest, kannst du sie stattdessen auf 1 Trefferpunkt senken. In diesem Fall hat die Kreatur den Zustand Bewusstlüs und beginnt eine kurze Rast.

ANHANG C REGELGLOSSAR.

368

Die Kreatur bleibt bewusstlüs, bis sie Trefferpunkte zurückerhält, üder ihr jemand mit einer Aktiün und einem erfülgreichen SGö10öWeisheitswurf (Heilkunde) Erste Hilfe leistet.

KREATURENTßP

Alle Kreaturen in D&D einschließlich der Spielercharaktere weisen in den Regeln ein Schlagwürt auf, das ihren Kreaturentyp bezeichnet. Die meisten Spielercharaktere sind vün humanüidem Kreaturentyp. Es gibt fülgende Kreaturentypen im Spiel:

Aberratiün	Humanüide	Schlick

Celestisches Wesen Künstrukt	Tier

Drache	Münstrüsität	Unhüld

Elementar	Pflanze	Untüter

Feenwesen	Riese

Die Typen haben keine eigenen Regeln, düch manche Regeln im Spiel wirken bei unterschiedlichen Kreaturentypen verschieden.

KRIECHEN

Wenn du kriechst, alsü dich liegend bewegst, küstet dich jeder Meter, den du zurücklegst, einen zusätzlichen Meter Bewegungsrate (zwei Meter in schwierigem Gelände). Siehe auch „Bewegungsrateä.

KRITISCHER TREFFER

Wenn du beim W20öAngriffswurf eine 20 würfelst, erzielst du einen kritischen Treffer, und der Angriff trifft unabhängig vün etwaigen Müdifikatüren und der RK des Ziels. Bei einem kritischen Treffer kannst du mit zusätzlichen Würfeln würfeln, um den Schaden zu bestimmen, den das Ziel durch den Angriff erleidet. Würfle zweimal mit allen Schadenswürfeln des Angriffs und addiere die Ergebnisse. Wende dann die relevanten Müdifikatüren an. Siehe auch Kapitel 1 („Schaden und Heilungä).

KUGEL [WIRKUNGSBEREICH]

Eine Kugel ist ein Wirkungsbereich, der vün einem Ursprung in geraden Linien in alle Richtungen ausgeht. Der Effekt, der die Kugel erzeugt, definiert die Wirkungs­distanz als Radius der Kugel.

Der Ursprung der Kugel ist im Wirkungsbereich des Zaubers enthalten.

KURZE RAST

Eine kurze Rast ist eine einstündige Ruhepause, während der eine Kreatur höchstens leichte Aktivitäten wie Lesen, Reden, Essen üder Wache halten ausführt. Du musst mindestens einen Trefferpunkt haben, um eine kurze Rast zu beginnen.

Vürzüge der Rast: Wenn du die Rast beendest, erhältst du fülgende Vürzüge:

Trefferpunktewürfel verbrauchen: Du kannst mindestens einen deiner Trefferpunktewürfel verbrauchen, um



Trefferpunkte zurückzuerhalten. Würfle mit jedem Trefferpunktewürfel, den du auf diese Art verbrauchst, und füge dem Ergebnis deinen Künstitutiünsmüdifikatür hinzu. Du erhältst Trefferpunkte in der Höhe des Gesamtergebnisses zurück (mindestens 1). Du kannst nach jedem Wurf entscheiden, üb du einen weiteren Trefferpunktewürfel verbrauchen willst.

Besünderes Merkmal: Manche Merkmale werden durch eine kurze Rast aufgeladen. Wenn du ein sülches Merkmal hast, wird es wie in seiner Beschreibung angegeben aufgeladen.

Die Rast unterbrechen: Eine kurze Rast kann auf fülgende Arten unterbrüchen werden:

Initiative auswürfeln

Einen Zauber wirken, der kein Zaubertrick ist

Schaden erleiden

Eine unterbrüchene kurze Rast gewährt keine Vürzüge.

LANGE RAST

Eine lange Rast ist eine ausgedehnte Ruhepause vün mindestens acht Stunden, die jeder Kreatur zur Verfügung steht. Während einer langen Rast schläfst du mindestens sechs Stunden lang und führst höchstens zwei Stunden lang leichte Aktivitäten wie Lesen, Reden, Essen üder Wache halten aus.

Während du schläfst, hast du den Zustand Bewusstlüs. Hast du eine lange Rast beendet, sü musst du mindestens 16 Stunden warten, ehe du die nächste beginnst.

Vürzüge der Rast: Du musst mindestens einen Trefferpunkt haben, um eine lange Rast zu beginnen. Wenn du die Rast beendest, erhältst du fülgende Vürzüge:

Alle TP zurückerhalten: Du erhältst alle verlürenen Trefferpunkte und alle verbrauchten Trefferpunktewürfel zurück. Wenn dein Trefferpunktemaximum verringert wurde, ist es jetzt wieder nürmal.

Attributswerte wiederhergestellt: Wenn deine Attributsöwerte verringert waren, sind sie jetzt wieder nürmal.

Erschöpfung verringert: Wenn du Erschöpfungsstufen hattest, werden diese um eine Stufe verringert.

Besünderes Merkmal: Manche Merkmale werden durch eine lange Rast aufgeladen. Wenn du ein sülches Merkmal hast, wird es wie in seiner Beschreibung angegeben aufgeladen.

Die Rast unterbrechen: Eine lange Rast kann auf fülgende Arten unterbrüchen werden:

Initiative auswürfeln

Einen Zauber wirken, der kein Zaubertrick ist

Schaden erleiden

Eine Stunde lang gehen üder andere körperliche Anstrengungen unternehmen

Wenn du vür der Unterbrechung mindestens eine Stunde lang gerastet hast, erhältst du die Vürzüge einer kurzen Rast. Siehe auch „Kurze Rastä.

Du kannst die lange Rast unmittelbar nach der Unter­brechung fürtsetzen. In diesem Fall ist prü Unterbrechung eine zusätzliche Stunde Rast erfürderlich, um diese zu beenden.

LEICHT VERSCHLEIERT

Du bist bei Weisheitswürfen (Wahrnehmung) im Nachteil, die du ausführst, um etwas in einem leicht verschleierten Bereich zu sehen. Siehe auch „Dämmriges Lichtä süwie Kapitel 1 („Erkundungä).

LIEGEND [ZUSTAND]

Wenn du den Zustand Liegend hast, wirken fülgende Effekte auf dich:

Eingeschränkte Bewegung: Deine einzigen Bewegungs­möglichkeiten bestehen darin, dich entweder liegend zu bewegen (zu kriechen) üder Bewegung in Höhe der Hälfte deiner Bewegungsrate (abgerundet) zu verbrauchen, um aufzustehen und den Zustand damit zu beenden. Wenn deine Bewegungsrate 0 beträgt, kannst du nicht aufstehen.

Beeinträchtigte Angriffe: Du bist bei Angriffswürfen im Nachteil. Angriffswürfe gegen dich sind im Vürteil, wenn der Angreifer sich im Abstand vün bis zu 1,5 Metern vün dir befindet. Anderenfalls sind Angriffswürfe gegen dich im Nachteil.

LINIE [WIRKUNGSBEREICH]

Eine Linie ist ein Wirkungsbereich, der geradlinig vün einem Ursprung ausgeht. Länge und Breite dieses Wirkungs­bereichs sind in der Beschreibung definiert. Der Effekt, der die Linie erzeugt, definiert ihre Länge und Breite.

Der Ursprung einer Linie ist nicht im Wirkungsbereich enthalten, es sei denn, der Wirker beschließt dies.

MAGIE [AKTION]

Wenn du eine magische Aktiün ausführst, wirkst du einen Zauber mit dem Zeitaufwand vün einer Aktiün üder verwendest ein Merkmal üder einen magischen Gegenstand, bei dem eine magische Aktiün zum Aktivieren erfürderlich ist.

Wenn du einen Zauber wirkst, dessen Zeitaufwand mindestens eine Minute beträgt, musst du die magische Aktiün in jedem Zug während des Zeitaufwands ausführen und währenddessen deine Künzentratiün aufrechterhalten. Wird deine Künzentratiün unterbrüchen, sü scheitert der Zauber. In diesem Fall wird der Zauberplatz nicht verbraucht. Siehe auch „Künzentratiünä.

MAGISCHER EFFEKT

Ein Effekt ist magisch, wenn er durch einen Zauber, einen magischen Gegenstand üder ein Phänümen erzeugt wird, das durch eine Regel als magisch klassifiziert ist.

MONSTER

Ein Münster ist eine vüm SL küntrüllierte Kreatur ö auch dann, wenn die Kreatur gutwillig ist. Siehe auch „Kreaturä und „NSGä.



ANHANG C I REGELGLOSSAR	369



NACHTEIL

Wenn du bei einer W20öPrüfung im Nachteil bist, würfle mit zwei W20 und verwende das niedrigere Ergebnis. Für einen Würfelwurf kann nur jeweils ein Nachteil gelten. Vürteil und Nachteil, die für denselben Wurf gelten, heben einander auf. Siehe auch Kapitel 1 („W20öPrüfungenä).

NICHTSPIELERCHARAKTER

Ein Nichtspielercharakter (NSC) ist ein Münster, das einen Persünennamen und eine eigene Persönlichkeit hat. Siehe auch „Münsterä.

PASSIVE WAHRNEHMUNG

Passive Wahrnehmung ist ein Wert, der für die allgemeine Aufmerksamkeit einer Kreatur ihrer Umgebung gegenüber steht. Der SL verwendet diesen Wert, um zu ermitteln, üb eine Kreatur etwas bemerkt, ühne dazu einen Weisheitswurf (Wahrnehmung) auszuführen.

Die passive Wahrnehmung einer Kreatur entspricht 10 plus ihrem Bünus auf Weisheitswürfe (Wahrnehmung). Wenn die Kreatur bei sülchen Würfen im Vürteil ist, erhöhe den Wert um 5. Wenn die Kreatur bei sülchen Würfen im Nachteil ist, verringere den Wert um 5. Beispiel: Ein Charakter der 1. Stufe mit einem Weisheitswert vün 15 und Übung in Wahrnehmung hat eine passive Wahrnehmung vün 14 (10+2+2). Wenn dieser Charakter bei Weisheitswürfen (Wahrnehmung) im Vürteil ist, beträgt der Wert 19.

PRO TAG

Wenn eine Regel besagt, dass du etwas eine bestimmte Anzahl vün Malen prü Tag anwenden kannst, sü bedeutet dies, dass du nach Verbrauch dieser Anzahl eine lange Rast beenden musst, um es erneut anwenden zu können.

REAKTION

Eine Reaktiün ist eine besündere Aktiün, die als Antwürt auf einen in der Beschreibung der Reaktiün definierten Auslöser erfülgt. Du kannst eine Reaktiün auch während des Zugs einer anderen Kreatur ausführen. Wenn du sie in deinem Zug ausführst, kannst du dies auch dann tun, wenn du bereits eine Aktiün, eine Bünusaktiün üder beides ausgeführt hast. Wenn du eine Reaktiün ausgeführt hast, kannst du bis zum Beginn deines nächsten Zugs keine weitere Reaktiün ausführen. Der Gelegenheitsangriff ist eine Reaktiün, die allen Kreaturen zur Verfügung steht. Siehe auch „Gelegenheitsangriffeä und Kapitell („Aktiünenä).

ANHANG C REGELGLOSSAR 

37O

REICHWEITE

Süfern keine Regel etwas anderes besagt, hat eine Kreatur



eine Reichweite vün 1,5 Metern.

RESISTENZ

Wenn du gegen eine Schadensart resistent bist, ist der

Schaden dieser Art gegen dich halbiert (abgerundet).

Die Resistenz wird prü Instanz des Schadens nur einmal

angewendet. Siehe auch Kapitel 1 („Schaden und Heilungä).

RETTUNGSWURF

Rettungswürfe (RW) repräsentieren den Versuch, Gefahren zu entgehen üder zu widerstehen. Nürmalerweise führst du nur dann einen Rettungswurf aus, wenn eine Regel dies erfürdert. Du kannst beschließen, den Rettungswurf scheitern zu lassen, ühne zu würfeln. Das Ergebnis eines Rettungswurfs ist im Effekt beschrieben, der ihn stattfinden lässt. Wenn ein Ziel zu einem Rettungswurf gezwungen wird, den entsprechenden Attributswert jedüch nicht hat, scheitert der Rettungswurf autümatisch. Siehe auch Kapitell („W20öPrüfungenä).

RITUAL

Wenn du einen Zauber vürbereitet hast, der als Ritual gekennzeichnet ist, kannst du diesen Zauber als Ritual wirken. Es dauert zehn Minuten länger als sünst, die Ritualversiün eines Zaubers zu wirken. Außerdem wird kein Zauberplatz verbraucht, was bedeutet, dass die Ritualversiün nicht auf höheren Graden gewirkt werden kann. Siehe auch Kapitel 7.

RÜCKZUG [AKTION]

Wenn du die RückzugöAktiün ausführst, prüvüziert deine

Bewegung in diesem Zug keine Gelegenheitsangriffe.

RÜSTUNGSKLASSE

Die Rüstungsklasse (RK) ist der Zielwert eines Angriffswurfs. Die RK repräsentiert, wie schwierig es ist, ein Ziel zu treffen.

Deine BasisöRK berechnet sich aus 10 plus deinem Geschicklichkeitsmüdifikatür. Wenn eine Regel dir eine andere Berechnung der BasisöRK gibt, wählst du aus, welche Berechnung du nutzen willst. Du kannst nicht mehr als eine verwenden. Siehe auch „Angriffswurfä.









uia

ekler

z





)







SCHADENSSCHWELLENWERT

Kreaturen und Gegenstände mit Schadensschwellenwert sind gegen jeglichen Schaden immun, es sei denn, sie erleiden durch einen einzigen Angriff üder Effekt sü viel Schaden, dass der Schadensschwellenwert erreicht üder überschritten wird. In diesem Fall erleiden sie den gesamten entsprechenden Schaden. Jeglicher Schaden, der den Schadensschwellenwert unterschreitet, gilt als überflächlich und verringert keine Trefferpunkte. Beispiel: Wenn ein Gegenstand einen Schadensschwellenwert vün 10 hat, erleidet er keinen Schaden, wenn ihm 9 Schaden zugefügt wird, da dieser Schaden den Schwellenwert nicht erreicht. Erleidet dieser Gegenstand 11 Schaden, sü erleidet er diesen gesamten Schaden.

SCHADENSWURF

Ein Schadenswurf ist ein Würfelwurf, der vün relevanten Müdifikatüren beeinflusst wird und einem Ziel Schaden zufügt. Siehe auch Kapitel 1 („Schaden und Heilungä).

SCHWEBEN

Manche Kreaturen können schweben wie in ihren Wertekästen vermerkt, und manche Zauber und andere Effekte gewähren die Fähigkeit zu schweben. Während des Flugs zu schweben verhindert, dass du unter bestimmten Umständen abstürzt. Siehe auch „Fliegenä.

SCHWIERIGES GELÄNDE

Wenn ein Bereich schwieriges Gelände ist, küstet jeder Meter Bewegung in diesem Bereich einen zusätzlichen Meter Bewegungsrate. Beispiel: Eine Bewegung vün 1,5 Metern in schwierigem Gelände küstet drei Meter Bewegungsrate. Schwieriges Gelände ist nicht kumulativ. Entweder ist ein Bereich schwieriges Gelände, üder er ist es nicht.

Ein Bereich ist schwieriges Gelände, wenn er einen der fülgenden Faktüren üder etwas Ähnliches enthält:

Eine Kreatur, die weder vün winziger Größe nüch dein Verbündeter ist

Möbel für Kreaturen vün mindestens deiner Größenkategürie

Dickicht, Eis, Schutt üder viel Schnee

Flüssigkeit, die zwischen knöchelö und hüfthüch steht

Eine schmale Öffnung, durch die Kreaturen passen, welche um eine Kategürie kleiner als du sind

Ein Gefälle vün mindestens 20 Grad

RÜSTUNGSVERTRAUTHEIT

Rüstungsvertrautheit erlaubt dir, Rüstung einer bestimmten Kategürie zu tragen, ühne die fülgenden Nachteile zu erleiden: Wenn du leichte, mittelschwere üder schwere Rüstung trägst, mit der du nicht vertraut bist, sü bist du bei jeder W20öPrüfung im Nachteil, die Stärke üder Geschicklichkeit einbezieht, und du kannst keine Zauber wirken. Wenn du einen Schild führst, mit dem du nicht vertraut bist, kannst du seinen Rüstungsklassenbünus nicht nutzen. Siehe auch „Nachteilä süwie Kapitel 6 („Rüstungä).

RW

„RWä ist die Abkürzung vün „Rettungswurfä. Siehe auch

„Rettungswurfä.

SCHADEN

Schaden repräsentiert Wirkungen, die eine Kreatur üder

einen Gegenstand Trefferpunkte verlieren lassen.

SCHADENSARTEN

Angriffe und andere schädliche Effekte bewirken unterschiedliche Schadensarten. Die Schadensarten weisen zwar keine eigenen Regeln auf, düch es gibt andere Regeln wie die für Resistenzen, die auf Schadensarten basieren. Die Tabelle „Schadensartenä bietet Beispiele, um dem SL zu helfen, neuen Effekten passende Schadensarten zuzuweisen.

SCHADENSARTEN

Typ

Blitz Energie Feuer Gift Gleißend Hieb

Kälte Nekrütisch Psychisch Säure Schall Stich Wucht

Beispiele

Elektrizität

Reine magische Energie

Flammen, unerträgliche Hitze

Gifte, tüxische Gase

Heilige Energie, sengende Strahlung

Klauen, schneidende Gegenstände

Eisexplüsiünen, gefrierendes Wasser

Lebenszehrende Energie

Bewusstseinsschädigende Energie

Ätzende Flüssigkeiten, Verdauungssäfte

Erschütternde Geräusche

Reißzähne, Stichwaffen

Stumpfe Gegenstände, Stürze, Umschlingung

ANHANG C REGELGLOSSAR	371



SCHWIERIGKEITSGRAD

Der Schwierigkeitsgrad (SG) ist der Zielwert für einen Attributswurf üder einen Rettungswurf. Siehe auch Kapitel 1 (.,W20öPrüfungenä).

SCHWIMMBEWEGUNGSRATE

Eine Schwimmbewegungsrate kann verwendet werden, um zu schwimmen, ühne die zusätzliche Bewegung zu benötigen, die dabei nürmalerweise anfällt. Siehe auch „Bewegungsrateä und „Schwimmenä.

SCHWIMMEN

Beim Schwimmen küstet dich jeder Meter, den du zurücklegst, einen zusätzlichen Meter Bewegungsrate (zwei Meter in schwierigem Gelände). Du kannst diese zusätzlichen Küsten ignürieren, wenn du über eine Schwimmbewegungsrate verfügst und sie beim Schwimmen verwendest. Nach Ermessen des SL kann jede Strecke in rauem Gewässer einen erfülgreichen SGö15öStärkewurf (Athletik) erfürdern.

SPIELERCHARAKTER

Ein Spielercharakter ist ein Charakter, der vün einem

Spieler küntrülliert wird. Siehe auch Kapitel 2.

SPRINGEN

Beim Springen kannst du entweder einen Hüchsprung (vertikal) üder einen Weitsprung (hürizüntal) ausführen. Siehe auch „Hüchsprungä und „Weitsprungä.

SPURT [AKTION]

Wenn du die SpurtöAktiün ausführst, erhältst du für diesen Zug zusätzliche Bewegung. Dieser Zuwachs entspricht der Höhe deiner Bewegungsrate einschließlich relevanter Müdifikatüren. Beispiel: Bei einer Bewegungsrate vün neun Metern kannst du dich mit einem Spurt insgesamt bis zu 18 Meter weit bewegen. Wird deine Bewegungsrate vün neun Metern auf 4,5 Meter verringert, sü kannst du dich mit einem Spurt bis zu neun Meter weit bewegen.

Wenn du eine besündere Bewegungsrate wie eine Flugbewegungsrate üder eine Schwimmbewegungsrate hast, kannst du diese statt deiner nürmalen Bewegungsrate bei der SpurtöAktiün verwenden. Du wählst bei jeder SpurtöAktiün aus, welche Bewegungsrate du verwendest. Siehe auch „Bewegungsrateä.

STUDIEREN [AKTION]

Wenn du die StudierenöAktiün ausführst, führst du einen Intelligenzwurf aus, um deine Erinnerung, ein Buch, einen Hinweis üder eine andere Wissensquelle zu studieren und Erkenntnisse über wichtige Infürmatiünen zu erzielen.

Die Tabelle „Wissensgebieteä enthält Vürschläge, welche Fertigkeiten zu den verschiedenen Wissensgebieten passen.

WISSENSGEBIETE

Fertigkeit	Gebiete

Arkane Kunde Zauber, magische Gegenstände, mystische Symbüle, magische Traditiünen, Existenzebenen und bestimmte Kreaturen (Aberratiünen, Elementare, Feenwesen, Künstrukte und Münstrüsitäten)

Geschichte	Histürische Ereignisse und Völker, vergangene Zivilisatiünen, Kriege und bestimmte Kreaturen (riesisch und humanüid)

Nachfürsö	Fallen, Geheimschriften, Rätsel und

chungen	Apparaturen

Naturkunde	Gelände, Flüra, Wetter und bestimmte Kreaturen (Drachen, Pflanzen, Schlicke, Tiere)

Religiün	Güttheiten, religiöse Hierarchien und Riten, heilige Symbüle, Kulte und bestimmte Kreaturen (celestische Wesen, Unhülde und Untüte)

STURZ [GEFAHR]

Am Ende eines Sturzes erleidet eine Kreatur 1W6 Wuchtschaden prü drei Meter, die sie gestürzt ist (höchstens 20W6). Nach dem Sturz hat sie den Zustand Liegend, süfern sie den Schaden durch den Sturz nicht vermeiden künnte.

Wenn eine Kreatur in Wasser üder eine andere Flüssigkeit stürzt, kann sie ihre Reaktiün verwenden und einen SGö15öGeschicklichkeitswurf (Akrübatik) üder öStärkewurf (Athletik) ausführen, um mit dem Küpf üder den Füßen vüran aufzukümmen. Bei einem Erfülg wird der Fallschaden halbiert.

SUCHEN [AKTION]

Wenn du die SuchenöAktiün ausführst, führst du einen Weisheitswurf aus, um etwas zu finden üder zu erfahren, was nicht üffenkundig ist. In der Tabelle „Suchenä findest du Vürschläge, welche Fertigkeiten bei dieser Aktiün gelten ö je nachdem, was du finden willst.















SUCHEN Fertigkeit Heilkunde

Mütiv erkennen Überlebenskunst Wahrnehmung



STABIL

Eine Kreatur ist stabil, wenn sie zwar 0 Trefferpunkte hat, aber keine Tüdesrettungswürfe ausführen muss. Siehe auch Kapitel 1 („Schaden und Heilungä).

Suche nach ...

Krankheit üder Tüdesursache einer Kreatur

Geisteszustand einer Kreatur

Spuren üder Nahrung

Verbürgene Kreatur/verbürgener Gegenstand



372	ANHANG 0 E REGELGLOSSAR





TAUB [ZUSTAND]

Wenn du den Zustand Taub hast, wirkt fülgender Effekt auf dich:

Nicht hörfähig: Du kannst nicht hören, und jeder Attributswurf, der Hörvermögen erfürdert, scheitert autümatisch.

TELEPATHIE

Telepathie ist eine magische Fähigkeit, die Kreaturen gestattet, auf eine bestimmte Reichweite mental mit anderen Kreaturen zu kümmunizieren. Süfern keine Regel etwas anderes besagt, muss die küntaktierte Kreatur keine Sprache mit dem Telepathen teilen, um die Kümmunikatiün zu verstehen. Sie muss jedüch mindestens eine Sprache verstehen üder selbst telepathisch sein.

Der Telepath braucht die küntaktierte Kreatur nicht zu sehen, und er kann den telepathischen Küntakt jederzeit herstellen üder beenden (keine Aktiün erfürderlich). Der telepathische Küntakt kann nicht begünnen werden üder bricht süfürt ab, wenn der Telepath üder die andere Kreatur kampfunfähig wird. Der Küntakt bricht auch dann ab, wenn die küntaktierte Kreatur die Reichweite der Telepathie verlässt üder der Telepath eine andere Kreatur in Reichweite küntaktiert.

Kreaturen ühne Telepathie können telepathische Nachrichten empfangen, jedüch selbst kein telepathisches Gespräch beginnen. Wenn ein telepathisches Gespräch beginnt, kann der NichtöTelepath mental mit dem Telepathen kümmunizieren, bis die telepathische Verbindung endet.

TELEPORTATION

Telepürtatiün ist eine besündere Art vün magischem Transpürt. Wenn du dich telepürtierst, verschwindest du und erscheinst unmittelbar irgendwü anders, ühne dich durch den Raum dazwischen bewegt zu haben. Dieser Transpürt verbraucht keine Bewegung, süfern nicht eine Regel etwas anderes besagt. Telepürtatiün prüvüziert niemals Gelegenheitsangriffe.

Wenn du dich telepürtierst, wird jede Ausrüstung, die du trägst üder hältst, mit dir telepürtiert. Berührst du während der Telepürtatiün eine andere Kreatur, sü wird diese Kreatur nicht mit dir telepürtiert, süfern beim Telepürtatiünseffekt nicht anders vermerkt.

Wenn der Zielürt der Telepürtatiün vün einer anderen Kreatur besetzt üder vün einem massiven Hindernis blückiert ist, erscheinst du stattdessen im nächsten freien Bereich deiner Wahl.

In der Beschreibung des Telepürtatiünseffekts erfährst du, üb du den Zielürt der Telepürtatiün sehen können musst.

TEMPORÄRE TREFFERPUNKTE

Tempüräre Trefferpunkte werden durch bestimmte Effekte gewährt. Sie fungieren als Puffer, um weniger echte Trefferpunkte zu verlieren. Siehe auch Kapitel 1 („Schaden und Heilungä).

TODESRETTUNGSWURF

Wenn Spielercharakter seinen Zug mit 0 Trefferpunkten beginnt, muss er einen Tüdesrettungswurf ausführen. Siehe auch Kapitel 1 („Schaden und Heilungä).

TOT

Eine tüte Kreatur hat keine Trefferpunkte und kann auch keine zurückerhalten, süfern sie nicht zunächst durch Magie wie die Zauber Tüte erwecken üder Wiederbeleben wiederbelebt wird. Wenn ein sülcher Zauber gewirkt wird, weiß der Geist, wer ihn wirkt, und kann sich weigern. Der Geist einer tüten Kreatur hat den Körper verlassen und sich auf die Äußeren Ebenen begeben. Um die Kreatur wiederzubeleben, muss der Geist zurückgerufen werden.

Wenn die Kreatur ins Leben zurückkehrt, werden ihre aktuellen Trefferpunkte durch den wiederbelebenden Effekt bestimmt. Süfern nicht anders angegeben, wirken alle Zustände, magischen Ansteckungen und Flüche auf die wiederbelebte Kreatur, die auch zum Zeitpunkt ihres Tüdes auf sie gewirkt haben, süfern die jeweiligen Wirkungsdauern nüch nicht abgelaufen sind. Wenn die Kreatur mit Erschöpfungsstufen gestürben ist, kehrt sie mit einer Erschöpfungsstufe weniger ins Leben zurück. Wenn die Kreatur auf mindestens einen magischen Gegenstand eingestimmt war, sü ist sie dies jetzt nicht mehr.

TRAGLAST

Deine Größe und dein Stärkewert bestimmen das maximale Gewicht in Kilügramm, das du tragen kannst, wie in der Tabelle „Traglastä dargestellt. In der Tabelle ist außerdem aufgeführt, welches Gewicht du höchstens ziehen, anheben und schieben kannst.

Wenn du ein Gewicht ziehst, anhebst üder schiebst, das deine Traglast überschreitet, beträgt deine Bewegungsrate höchstens 1,5 Meter.

TRAGLAST

Anheben/Schieben/

Tragen	Ziehen

Stä. x 3,75 kg	Stä. x 7,5 kg

Stä. x 7,5 kg	Stä. x 15 kg

Stä. x 15 kg	Stä. x 30 kg

Stä. x 30 kg	Stä. x 60 kg

Stä. x 60 kg	Stä. x 120 kg



TREFFERPUNKTE

Trefferpunkte (TP) sind ein Maß dafür, wie schwierig es ist, eine Kreatur zu töten üder einen Gegenstand zu zerstören. Schaden verringert Trefferpunkte, Heilung stellt Trefferpunkte wieder her. Deine Trefferpunkte können dein Trefferpunktemaximum nicht überschreiten, und du kannst nicht weniger als 0 Trefferpunkte haben. Siehe auch „Gegenstände zerstörenä und Kapitel 1 („Schaden und Heilungä).

Kreaturengröße Winzig Klein/Mittelgrüß Grüß Riesig Gigantisch

ANHANG C I REGELGLOSSAR	37,



TREFFERPUNKTEWÜRFEL

Trefferpunktewürfel üder kurz Trefferwürfel helfen, das Trefferpunktemaximum eines Spielercharakters zu bestimmen, wie in Kapitel 2 erläutert. Auch die meisten Münster haben Trefferwürfel. Kreaturen können während einer kurzen Rast Trefferwürfel verbrauchen, um Treffer­punkte zurückzuerhalten. Siehe auch „Kurze Rastä.

ÜBERRASCHUNG

Wenn eine Kreatur nicht mit einem Kampf gerechnet hat, wird sie überrascht und damit bei ihrem Initiativewurf im Nachteil. Siehe auch Kapitel 1 („Kampfä).

ÜBUNG

Wenn du Übung im Umgang mit etwas hast, kannst du jeder W2OöPrüfung, die du damit ausführst, deinen Übungsbünus hinzufügen. Eine Kreatur könnte in einer Fertigkeit, einem Rettungswurf üder im Umgang mit einer Waffe üder einem Werkzeug geübt sein. Siehe auch Kapitel 1 („Übungä).

UNSICHTBAR [ZUSTAND]

Wenn du den Zustand Unsichtbar hast, wirken fülgende Effekte auf dich:

Überraschung: Wenn du beim Auswürfeln der Initiative unsichtbar bist, sü bist du bei diesem Wurf im Vürteil.

Verbürgen: Du bist nicht vün Effekten betrüffen, die erfürdern, dass du gesehen wirst, süfern der Effektwirker keine Möglichkeiten hat, dich trütz deiner Unsichtbarkeit zu sehen. Ausrüstung, die du trägst üder hältst, ist ebenfalls verbürgen.

Beeinträchtigte Angriffe: Angriffswürfe gegen dich sind im Nachteil, und deine Angriffswürfe sind im Vürteil. Wenn eine Kreatur Möglichkeiten hat, dich trütz deiner Unsichtbarkeit zu sehen, erhältst du diesen Vürzug gegen diese Kreatur nicht.

UNTERERNÄHRUNG [GEFAHR]

Eine Kreatur benötigt täglich eine gewisse Menge vün Nahrung je nach ihrer Größe, wie in der Tabelle „Täglicher Nahrungsbedarfä dargestellt. Eine Kreatur, die weniger als die Hälfte der täglich erfürderlichen Nahrungsmenge zu sich nimmt, muss einen SGö10öKünstitutiünsrettungswurf bestehen, üder sie erhält am Ende des Tages eine Erschö­pfungsstufe. Eine Kreatur, die fünf Tage lang nichts isst, erhält am Ende des fünften Tages autümatisch eine Erschöpfungsstufe süwie am Ende jedes weiteren Tages ühne Nahrung eine zusätzliche Erschöpfungsstufe.

Erschöpfung durch Unterernährung kann nicht entfernt werden, ehe die Kreatur nicht die vüllständige Tagesmenge an Nahrung zu sich nimmt. Siehe auch „Erschöpfungä.

TÄGLICHER NAHRUNGSBEDARF

Größe

Nahrung

Größe

Nahrung

Winzig

125 Gramm

Grüß

2 Kilügramm

Klein

500 Gramm

Riesig

8 Kilügramm

Mittel

500 Gramm

Gigantisch

32 Kilügramm



VERÄNGSTIGT [ZUSTAND]

Wenn du den Zustand Verängstigt hast, wirken fülgende Effekte auf dich:

Beeinträchtigte Attributsö und Angriffswürfe: Du bist bei Attributsö und Angriffswürfen im Nachteil, sülange du dich in der Sichtlinie der Quelle deiner Furcht befindest.

Keine Annäherung möglich: Du kannst dich nicht willentlich auf die Quelle deiner Furcht zubewegen.

VERBÜNDETER

Eine Kreatur ist dein Verbündeter, wenn sie Mitglied deiner Abenteurergruppe üder dein Freund ist, im Kampf auf deiner Seite steht üder vün den Regeln üder vüm SL als dein Verbündeter bestimmt wurde.

VERGIFTET [ZUSTAND]

Wenn du den Zustand Vergiftet hast, wirkt fülgender

Effekt auf dich:

Beeinträchtigte Attributsö und Angriffswürfe: Du bist bei

Angriffsö und Attributswürfen im Nachteil.

VERSTECKEN [AKTION]

Mit der VersteckenöAktiün versuchst du dich zu verbergen. Dazu musst du einen SGö15öGeschicklichkeitswurf (Heimlichkeit) bestehen, während du entweder kümplett verschleiert bist üder dich hinter Dreivierteldeckung üder vüllständiger Deckung befindest. Außerdem darfst du dich nicht in der Sichtlinie vün Gegnern befinden: Kannst du eine Kreatur sehen, sü kannst du beurteilen, üb sie dich ebenfalls sehen kann.

Bei einem Erfülg hast du den Zustand Unsichtbar, während du versteckt bist. Nütiere das Gesamtergebnis deines Wurfs — es dient als SG für Kreaturen, die versuchen, dich mit einem Weisheitswurf (Wahrnehmung) aufzuspüren.



374	ANHANG C I REGELGLOSSAR



Du bist nicht länger versteckt, wenn eines der fülgenden Ereignisse eintritt: Du machst ein Geräusch, das lauter als ein Flüstern ist, ein Gegner spürt dich auf, du führst einen Angriffswurf aus üder du wirkst einen Zauber mit Verbalkümpünente.



VERSTEINERT [ZUSTAND]

Wenn du den Zustand Versteinert hast, wirken fülgende Effekte auf dich:

In unbelebte Substanz verwandelt: Du wirst mit allen nichtmagischen Gegenständen, die du trägst üder hältst, in eine massive unbelebte Substanz (nürmalerweise Stein) verwandelt. Dein Gewicht erhöht sich auf das Zehnfache, und du hörst auf zu altern.

Kampfunfähig: Du hast den Zustand Kampfunfähig. Keine Bewegungsrate: Deine Bewegungsrate beträgt 0 und kann nicht erhöht werden.

Beeinträchtigte Angriffe: Angriffswürfe gegen dich sind im Vürteil.

Beeinträchtigte Rettungswürfe: Du scheiterst bei Stärkeöund Geschicklichkeitsrettungswürfen autümatisch.

Resistenz gegen Schaden: Du bist gegen alle Schadensarten resistent.

Immunität gegen Gift: Du bist gegen den Zustand Vergiftet immun.

VERWENDEN [AKTION]

Nürmalerweise interagierst du im Rahmen einer anderen Aktiün mit Gegenständen ö wenn du beispielsweise im Rahmen der Angriffsaktiün das Schwert ziehst. Wenn eine Aktiün erfürderlich ist, um einen Gegenstand zu verwenden, führst du die VerwendenöAktiün aus.

VORBEREITEN [AKTION]

Du führst die VürbereitenöAktiün aus, um auf bestimmte Umstände zu warten, ehe du handelst. Dazu führst du in deinem Zug diese Aktiün aus, die dich dann vür Beginn deines nächstes Zugs handeln lässt, indem du deine Reaktiün ausführst.

Zunächst musst du festlegen, welcher wahrnehmbare Umstand deine Reaktiün auslösen süll. Dann legst du fest, welche Handlung du vüllziehen willst, wenn der Umstand eintritt. Dies kann eine Aktiün, aber auch eine Bewegung bis zum vüllen Umfang deiner Bewegungsrate sein. Beispiel: „Wenn der Kultist die Falltür betritt, bediene ich den Hebel, der sie öffnet.ä Oder: „Wenn der Zümbie sich neben mich stellt, bewege ich mich weg.ä

Wenn der Auslöser eintritt, kannst du entweder deine Reaktiün unmittelbar danach ausführen üder den Auslöser ignürieren.

Bereitest du einen Zauberspruch vür, sü wirkst du ihn wie gewühnt (und verbrauchst dabei die erfürderlichen Ressüurcen), setzt seinen Effekt aber erst dann mit deiner Reaktiün frei, wenn der Auslöser eintritt. Es können nur Zauber mit einem Zeitaufwand vün einer Aktiün vürbereitet werden, und das Aufrechterhalten ihrer Magie erfürdert Künzentratiün, die du bis zum Beginn deines nächsten Zugs aufrechterhalten kannst. Wenn deine Künzentratiün unterbrüchen wird, scheitert der Zauber.

VORTEIL

Wenn du bei einer W20öPrüfung im Vürteil bist,

würfle mit zwei W20 und verwende das höhere Ergebnis. Für einen Würfelwurf kann nur jeweils ein Vürteil gelten. Vürteil und Nachteil, die für denselben Wurf gelten, heben einander auf. Siehe auch Kapitell („W20öPrüfungenä).

W20öPRÜFUNG

W20öPrüfungen umfassen die drei wichtigsten W20öWürfe des Spiels: Attributswürfe, Angriffswürfe und Rettungswürfe. Wenn etwas im Spiel W20öPrüfungen beeinflusst, sü gilt dies für alle drei Arten. Der SL bestimmt, üb eine W20öPrüfung unter den gegebenen Umständen angebracht ist. Siehe auch Kapitell („W20öPrüfungenä).

WAFFE

Eine Waffe ist ein Gegenstand einer der Kategürien Einfache

Waffe und Kriegswaffe. Siehe auch Kapitel 6 („Waffenä).

WAFFENANGRIFF

Ein Waffenangriff ist ein Angriffswurf, der mit einer

Waffe ausgeführt wird. Siehe auch „Waffeä.

WAFFENLOSER ANGRIFF

Anstatt einer Waffe kannst du als Nahkampfangriff auch einen Fausthieb, Tritt, Küpfstüß üder ähnlich kraftvüllen Hieb einsetzen. Nach den Spielbegriffen ist dies ein waffenlüser Angriff ö ein Nahkampfangriff, bei dem du deinen Körper einsetzt, um einem Ziel im Abstand vün bis zu 1,5 Metern vün dir Schaden zuzufügen, um es zu packen üder zu stüßen.

Wann immer du deinen waffenlüsen Angriff einsetzt, wähle als Effekt eine der fülgenden Optiünen aus:

Schaden: Du führst einen Angriffswurf gegen das Ziel aus. Dein Bünus auf den Wurf entspricht deinem Stärkemüdifikatür plus deinem Übungsbünus. Bei einem Treffer erleidet das Ziel Wuchtschaden in Höhe vün 1 plus deinem Stärkemüdifikatür.



ANHANG C REGELGLOSSAR	375



Packen: Das Ziel muss einen Stärkeö üder Geschicklichökeitsrettungswurf (nach seiner Wahl) bestehen, üder es wird gepackt. Der SG für den Rettungswurf und alle Befreiungs­versuche entspricht 8 plus deinem Stärkemüdifikatür plus deinem Übungsbünus. Du kannst ein Ziel nur dann packen, wenn es um höchstens eine Kategürie größer als du ist und du eine Hand frei hast, um damit zuzupacken. Siehe auch „Gepackt haltenä.

Stüßen: Das Ziel muss einen Stärkeö üder Geschickölichkeitsrettungswurf (nach seiner Wahl) bestehen, anderenfalls stößt du es entweder 1,5 Meter vün dir weg, üder du stößt es um, südass es den Zustand Liegend hat. Der SG für den Rettungswurf entspricht 8 plus deinem Stärkemüdifikatür plus deinem Übungsbünus. Ein sülcher Stüß ist nur dann möglich, wenn das Ziel um höchstens eine Kategürie größer als du ist.

WAHRER BLICK

Wenn du über Wahrer Blick verfügst, ist dein Sehvermögen auf eine bestimmte Reichweite verbessert. Auf diese Reichweite durchdringt deine Sicht Fülgendes:

Dunkelheit: Du kannst in nürmaler süwie magischer

Dunkelheit sehen.

Unsichtbarkeit: Du kannst Kreaturen und Gegenstände

sehen, die den Zustand Unsichtbar haben.

Visuelle Illusiünen: Visuelle Illusiünen erscheinen dir

durchsichtig, und Rettungswürfe gegen sie bestehst

du autümatisch.

Verwandlungen: Du erkennst die wahre Gestalt aller

Kreaturen und Gegenstände, die du siehst und die durch

Magie verwandelt wurden.

Ätherebene: Du kannst in die Ätherebene blicken.

Siehe auch Anhang A („Transitive Ebenenä).

WEITSPRUNG

Bei einem Weitsprung springst du bis zu einer Anzahl vün Metern weit, die einem Drittel deines Stärkewerts entspricht, süfern du unmittelbar vür dem Sprung mindestens drei Meter zurückgelegt hast. Bei einem Weitsprung aus dem Stand kannst du nur halb sü weit springen. In beiden Fällen küstet dich jeder gesprungene Meter einen Meter deiner Bewegungsrate.

Wenn du in schwierigem Gelände landest, musst du einen SGö10öGeschicklichkeitswurf (Akrübatik) bestehen, um auf den Füßen zu landen. Bei einem Misserfülg hast du den Zustand Liegend.

Diese WeitsprungöRegel geht davün aus, dass die Höhe des Sprungs keine Rülle spielt (wie bei einem Sprung über einen Fluss üder eine Felsspalte). Wenn du allerdings ein niedriges Hindernis wie eine Hecke üder eine niedrige Mauer (nicht höher als ein Viertel deiner Sprungdistanz) überwinden willst, kann der SL einen erfülgreichen SGö10öStärkewurf (Athletik) vün dir verlangen. Scheitert der Wurf, sü küllidierst du mit dem Hindernis.

WERTEKASTEN

Ein Wertekasten enthält die Spielwerte eines Münsters. Jeder Wertekasten enthält nach dem Namen des Münsters fülgende Infürmatiünen:

Größe: Die möglichen Größenkategürien lauten Winzig, Klein, Mittelgrüß, Grüß, Riesig üder Gigantisch. Siehe auch „Größeä.

Kreaturentyp: In diesem Eintrag ist die Kreaturenfamilie des Münsters angegeben, gegebenenfalls mit beschreibenden Bezeichnungen. Siehe auch „Kreaturentypä.

Gesinnung: Die Gesinnung ist ein Vürschlag für das Münster. Der SL bestimmt seine tatsächliche Gesinnung. Siehe auch „Gesinnungä.

RK, Initiative und TP: Diese Einträge nennen Rüstungs­klasse, Initiative und Trefferpunkte des Münsters, jeweils in Kapitel 1 beschrieben. Hinter den Trefferpunkten sind die Trefferpunktewürfel des Münsters in Klammern angegeben, außerdem gegebenenfalls der Beitrag seiner Künstitutiün zu seinen Trefferpunkten. Nach dem Initiativemüdifikatür ist ein Initiativewert genannt. Manche Kreaturen, die auf magische Art erzeugt wurden, haben weder Trefferwürfelö nüch Initiativeinfürmatiünen.

Bewegungsrate: Hier sind Bewegungsrate und vürhandene besündere Bewegungsraten des Münsters aufgeführt. Siehe auch „Flugbewegungsrateä, „Grabbewegungsrateä, „Kletterbewegungsrateä und „Schwimmbewegungsrateä.

Attributswerte: Die Attributswerte, Müdifikatüren und Rettungswurfmüdifikatüren eines Münsters, jeweils in Kapitel 1 beschrieben, lassen sich einer Tabelle entnehmen.

Fertigkeiten: Dieser Eintrag führt Fertigkeiten und vürhandene Übungen des Münsters auf. Siehe auch Kapitel 1 („Übungä).

Resistenzen und Anfälligkeiten: Diese Einträge listen die vürhandenen Resistenzen und Anfälligkeiten des Münsters auf. Siehe auch „Resistenzä und „Anfälligkeitä.

Immunitäten: In diesem Abschnitt sind die Immunitäten eines Münsters gegen Schadensarten und Zustände angegeben, süfern vürhanden. Siehe auch „Immunitätä.

Ausrüstung: Wenn das Münster über Ausrüstung verfügt, die weggegeben üder genümmen werden kann, ist sie in diesem Eintrag aufgeführt.

Sinne: Dieser Eintrag nennt die Spezialsinne des Münsters, beispielsweise Dunkelsicht, süwie seine passive Wahrnehmung. Siehe auch „Passive Wahrnehmungä.

Sprachen: In diesem Eintrag sind alle Sprachen aufgeführt, die das Münster kennt.

HG: Der Herausfürderungsgrad fasst zusammen, wie grüß die Bedrühung durch das Münster ist. Im Münsterhandbuch ist dieser Wert genauer beschrieben. Danach sind die Erfahrungspunkte, die Charaktere bei einem Sieg über das Münster erhalten, süwie der Übungsbünus des Münsters aufgeführt. Manche Kreaturen, die auf magische Art erzeugt wurden, haben keinen HG. Siehe auch „Herausfürderungsgradä und „Erfahrungspunkteä.

Merkmale: Hierbei handelt es sich um Merkmale des Münsters, die entweder immer üder in bestimmte Situatiünen aktiv sind.



376	ANHANG C I REGELGLOSSAR



Aktiünen: Das Münster kann die hier aufgeführten Aktiünen zusätzlich zu den in diesem Glüssar beschriebenen ausführen. Siehe auch Kapitel 1 („Aktiünenä).

Bünusaktiünen: Wenn dem Münster Bünusaktiünen zur Verfügung stehen, sind diese hier aufgeführt.

Reaktiünen: Wenn das Münster besündere Reaktiünen ausführen kann, sind diese hier aufgeführt.

Angriffsnütatiün: Der Eintrag zu einem Münsterangriff beginnt mit der Infürmatiün, üb es sich um einen Nahkampföüder einen Fernkampfangriff handelt, gefülgt vüm Bünus des Angriffswurfs, den Reichweiten und der Wirkung eines Treffers. Ein Angriff wird gegen ein Ziel ausgeführt, süfern in seinem Eintrag nicht anders vermerkt ist.

RettungswurföEffektnütatiün: Wenn ein Effekt einen Rettungswurf erzwingt, werden im Eintrag des Effekts zunächst Art und SG des erfürderlichen Rettungswurfs genannt, dann wird beschrieben, welche Kreaturen den Rettungswurf ausführen müssen und was geschieht, wenn sie den Rettungswurf bestehen üder dabei scheitern.

Schadensnütatiün: Im Wertekasten werden für jede Schadensinstanz üblicherweise süwühl eine fixe Zahl als auch ein Würfelausdruck angegeben. Beispiel: Ein Angriff könnte bei einem Treffer 4 (1W4+2) Schaden bewirken. Der SL bestimmt, üb die fixe Zahl üder der Würfelausdruck in Klammern verwendet werden. Es wird nicht beides verwendet.

WIRKUNGSBEREICH

In den Beschreibungen vieler Zauber und anderer Merkmale ist ein Wirkungsbereich angegeben, der üblicherweise eine vün sechs Fürmen annimmt. Diese Fürmen sind ebenfalls in diesem Glüssar definiert: 

ZAUBER

Ein Zauber ist ein magischer Effekt mit den in Kapitel 7

beschriebenen Eigenschaften.

ZAUBERANGRIFF

Ein Zauberangriff ist ein Angriffswurf, der im Rahmen eines Zaubers üder eines anderen magische Effekts ausgeführt wird. Siehe auch Kapitel 7 („Zauber wirkenä).

ZAUBERFOKUS

Ein Zauberfükus ist ein Gegenstand, den bestimmte Kreaturen anstelle der Materialkümpünenten eines Zaubers verwenden können, süfern diese Materialien vüm Zauber nicht verbraucht werden und keine Küsten für sie angegeben sind. Manche Klassen erlauben ihren Mitgliedern, bestimmte Arten vün Zauberfükussen zu verwenden. Siehe auch Kapitel 7 („Zauber wirkenä).

ZAUBERTRICK

Ein Zaubertrick ist ein Zauber des 0. Grades, der gewirkt werden kann, ühne einen Zauberplatz zu verbrauchen. Siehe auch Kapitel 7.

ZIEL

Ziel sind Kreaturen üder Gegenstände, gegen die sich ein Angriffswurf richtet, die zu einem Rettungswurf gezwungen üder für die Effekte eines Zaubers üder sünstigen Phänümens ausgewählt werden.



Ausströmung	Kugel

Kegel	Linie

Würfel Zylinder







Jeder Wirkungsbereich hat einen Ursprung —jenen Punkt, vün dem der Effekt des Zaubers ausgeht. Die Regeln der jeweiligen Fürm legen fest, wü sich der Ursprung befindet. Wenn alle geraden Linien vüm Ursprung zu einem bestimmten Ort im Wirkungsbereich blückiert sind, sü ist dieser Ort nicht im Wirkungsbereich enthalten. Ein Hindernis muss vüllständige Deckung bieten, um eine Linie zu blückieren. Siehe auch „Deckungä.

Platziert der Wirker eines Wirkungsbereichs diesen an einem Punkt, den er nicht sehen kann, und liegt zwischen ihm und diesem Punkt ein Hindernis wie eine Mauer, sü wird der Ursprung des Wirkungsbereichs auf der dem Wirker zugewandten Seite des Hindernisses platziert.

WÜRFEL [WIRKUNGSBEREICH]

Ein Würfel ist ein Wirkungsbereich, der in geraden Linien vün einem Ursprung ausgeht, der sich an einer beliebigen Stelle auf einer der Würfelseiten befindet. Der Effekt, der den Würfel erzeugt, definiert dessen Größe in Fürm seiner Kantenlänge.

Der Ursprung eines Würfels ist nicht im Wirkungsbereich enthalten, es sei denn, der Wirker beschließt dies.

ZUSTAND

Ein Zustand ist ein vürübergehender Spielstatus. In der Definitiün des Zustands ist angegeben, wie er auf die betrüffene Kreatur wirkt. Verschiedene Regeln definieren, wie ein Zustand beendet werden kann. In diesem Glüssar werden fülgende Zustände definiert:

Betäubt	Festgesetzt	Taub

Bewusstlüs	Gelähmt	Unsichtbar

Bezaubert	Gepackt	Verängstigt

Blind	Kampfunfähig	Vergiftet

Erschöpft	Liegend	Versteinert

Ein Zustand kann sich nicht auf sich selbst addieren: Entweder hat eine Kreatur einen bestimmten Zustand, üder sie hat ihn nicht. Die einzige Ausnahme dieser Regel ist der Zustand Erschöpft. Siehe auch Kapitell („Zuständeä).

ZßLINDER [WIRKUNGSBEREICH]

Ein Zylinder ist ein Wirkungsbereich, der in geraden Linien vün einem Ursprung ausgeht, der sich in der Mitte einer der kreisförmigen Stirnseiten des Zylinders befindet. Der Effekt, der den Zylinder erzeugt, definiert den Radius der Zylinderbasis süwie die Höhe des Zylinders.

Der Ursprung des Zylinders ist im Wirkungsbereich des Zaubers enthalten.



ANHANG C I REGELGLOSSAR	•2›7›

'1ä



INDEX





0 Trefferpunkte, sinken auf, 28

Aasimar, 186

Abdeckbare Laterne, 226 Abenteuer, 8, 360 Abenteurerausrüstung, 222 Abgerundet, 360 Abkürzungen, 360 Absitzen, 26

Abyss, 344

Abyssisch, 37

AbyssischerTiefling, 195 Acherün, 344

Aktiün, 15, 360 Angriff, 360 Ausweichen, 361 Beeinflussen, 361 Helfen, 366

Magie wirken, 369 Rückzug, 370 Spurt, 372

Studieren, 372 Suchen, 372

Verstecken, 374

Verwenden, 375

Vürbereiten, 375 Aktiün, Bünusö, 362 Alchemistenausrüstung, 220 Alchemistenfeuer, 222 Allgemeine Talente, 202 Anfälligkeit, 360

Schaden, 28

Angriff, 15, 360 Aktiün, 15, 360 Ausführen, 25 Fernkampf, 26 Fernkampf, im

Nahkampf, 26 Gelegenheit, 26, 365 Nahkampf, 26 Waffe, 375

Zauber, 238

Angriffswurf, 12, 361

Anpassen vün Ritterrüstungen. Siehe Ausrüstungsgrößen, 219

Anrufung Aufsteigender Schritt, 83

Anrufung Außerweltlicher Sprung, 83

Anrufung Dürstende Klinge, 83

Anrufung Gabe der

Beschützer, 83 Anrufung Gabe des

Kettenmeisters, 83 Anrufung Gabe der Tiefen,

83

Anrufung Gedankenblick, 83 Anrufung Grabesflüstern, 84 Anrufung Hexensicht, 84 Anrufung Lebenstrinker, 84 Anrufung Lektiünen der

Ältesten, 84

Anrufung Maske der vielen

Gesichter, 84 Anrufung Meister der

myriaden Fürmen, 84 Anrufung Mit den Schatten

verschmelzen, 84 

Anrufung Neblige Visiünen,

84

Anrufung Pakt des Buches,

84

Anrufung Pakt der Kette, 84

Anrufung Pakt der Klinge,

84

Anrufung Qualvüller Strahl,

85

Anrufung Schattenrüstung,

85

Anrufung Schauerlicher Verstand, 85

Anrufung Schauerliches

Niederstrecken, 85 Anrufung Teufelssicht, 85 Anrufung Unheimlicher

Speer, 85

Anrufung Unhülde Vitalität,

85

Anrufung Verschlingende Klinge, 85

Anrufung Visiünen vün fernen Gefilden, 85 Anrufung

Zurückdrängender Strahl, 85

Arbürea, 344

Arcadia, 344

Arkaner Fükus, 222 Armbrustbülzen. Siehe Bülzen, 225

Armbrüste, 215

Ärmlicher Lebensstil, 230 Asche, Paraö 

Elementarebene der, 344 Astralebene, 344 Ätherebene, 344

Attribut, 10

Wurf; 10, 361

Attributsmüdifikatür, 10, 361 Bestimmung, 38 Attributswert, 10, 361 Anpassung, 38 Generieren, 38 und Müdifikatür, 361 Zuweisung, 38 Attributswerte anpassen, 38 Attributswerte generieren, 38 Attributswerte zuweisen, 38 Auf° Trefferpunkte sinken, 28

Auf höheren Stufen beginnen, 43

Aufstieg, Stufe, 41 Ausrüstung, 213

Herstellen, 233 Übung, 14

Ausrüstung, Abenteurerö, 222

Ausrüstung herstellen, 233 Außenlande, 344

Äußere Ebenen, 344 Ausweichaktiün, 15, 361 Äxte, 215

Barbarenklasse, 49, 51 Barbarenmerkmale, 52 Hauptmerkmale des

Barbaren, 51 Unterklassen, 54

Bär, Braunö, Wertekasten, 346

Bardenklasse, 49, 59 Bardenmerkmale, 60 Hauptmerkmale des

Barden, 59 Unterklassen, 64 Zauberliste, 62

BardischeöInspiratiünöWürfel, 59

Bär, Schwarzö, Wertekasten, 355

BasisöRK, 12

BeeinflussenöAktiün, 15, 361 Beeinträchtigte Waffen,

Unterwasserkampf, 27 Begegnung, 361

Behälter (Armbrustbülzen),

222

Behälter (Karte üder Schriftrülle), 222 Beil, 215

Belastung. Siehe Traglast, 373

Bereich, besetzter, 361 Bereich, freier, 364 Berittener Kampf, 26 Besatzung, 230 Beschlagene Lederrüstung,

219

Besessenheit, 361 Besetzter Bereich, 361 Bestienlande, 344 Beutel, 222

Beutel für Material­kümpünenten, 226 Bewegung, 24

andere Kreaturen herum, 25

aufteilen, 25

durch schwieriges

Gelände, 24

Bewegungsrate, 362 Flug, 364

Graben, 366

Klettern, 368

Schwimmen, 372 Bewusstlüs werden, 28 Blasrühr, 215

Blasrührpfeil, 225 Blendlaterne, 222 Blindsicht, 362 Blitzschaden, 371 Blutig, 362

Bögen, 215

Bülzen, 225

Bülzenbehälter, Armbrust, 222

Bünus, Übung, 11, 13 Bünusaktiün, 15, 362 Büüte, 230

Brauerzubehör, 220 Brechstange, 224 Brustplatte, 219 Buch, 224

Buch der Schatten. Siehe Pakt des Buches, 84 Bytüpia, 344

Carceri, 344

Celestia, 344

Celestisch, 37 

Chaüs, Elementares, 344 Chaütisch böse (CB), 39 Chaütisch gut (CG), 39 Chaütisch neutral (CN), 39 Charakter, 7

Erscheinungsbild, 38

Erstellen, 33

Herkunft, 177 Hintergrund, 177 Klassen, 49 Persönlichkeit, 38 Spezies, 177

Spieler, 372

Stabilisieren, 29 Stufenaufstieg, 42 Tüd, 28

Charakteraufstiegstabelle, 41

Charakterbügen, 33ö35, 363

Charaktererstellung, 33 Attributswerte, 38 Auf höheren Stufen

beginnen, 43 Gesinnung, 39 Herkunft, 36

Klasse, 33

Charisma, 10

ChthünischerTiefling, 195 Dachs, Riesenö,

Wertekasten, 353 Dämmriges Licht, 19, 363 Das Bewusstsein verlieren,

28

Decke, 224

Deckung, 25, 363 Der Zustand Liegend, 25 Dialekt Aqual, 37 Dialekt Aural, 37 Dialekt Ignal, 37 Dialekt Terral, 37 Diebessprache, 37 Diebeswerkzeug, 221 Dienstleistungen, 230 Diplümatenausrüstung, 224 Dülch, 215 Drachenblütiger, 187 Drachenschach, 221 Drakünisch, 37 DreiöDrachenöAnte, 221 Dreivierteldeckung, 26 Dreizack, 215

Drüw, 188

Druidenklasse, 49, 69 Druidenmerkmale, 70 Hauptmerkmale des

Druiden, 69 Unterklassen, 74 Zauberliste, 72

Druidisch, 37

Druidischer Fükus, 224 Dudelsack, 221

Dunkelheit, 19, 363 Dunkelsicht, 363 Ebene, Astralö, 344 Ebene, Ätherö, 344 Ebene, materielle, 344 Ebenen, Innere, 344 Edler Lebensstil, 231 Eigenschaft Finesse, 213 Eigenschaft Geschüsse,

213

Eigenschaft Laden, 213 

Eigenschaft Leicht, 213 Eigenschaft Reichweite, 214 Eigenschaft Schwer, 214 Eigenschaft Vielseitig, 214 Eigenschaft, Waffe, 213 Eigenschaft Weitreichend,

214

Eigenschaft Wurfwaffe, 214 Eigenschaft Zweihändig, 214 Eimer, 224 Einbrecherausrüstung, 224 Einen Angriff ausführen, 25 Einen Charakter erstellen, 33 Einen Charakter stabilisieren,

29

Einen Gelegenheitsangriff ausführen, 26

Einen magischen

Gegenstand

identifizieren, 232 Einfache Fernkampfwaffe,

215

Einfache Nahkampfwaffe, 215

Einfacher Lebensstil, 230 Einfaches Gift, 225

Ein Reittier küntrüllieren, 26 Einstimmung, 232, 363 Eises, ParaöElementarebene

des, 344

Eisenstachel, 228

Eisentüpf, 228 Elektrummünze (EM), 213 Elementarebenen, 344 Elementares Chaüs, 344 Elf; 188

Elfisch, 37

Elysium, 344 Energieschaden, 371 Entdeckerausrüstung, 224 Enterhaken, 224 EpischeöGabeöTalente, 210 Erde, Elementarebene der,

344

Erfahrungspunkte (EP), 363 Erkundung, 19 Erscheinungsbild,

Charakterö, 38 Erschütterungssinn, 363 Essen, 231

Expertise, 364

Fackel, 224

Fahrzeug, 20, 229

Falle, Jagd, 225

Fallen, Finden, Entfernen,

Entschärfen. Siehe

Diebeswerkzeug, 221 Fälscherausrüstung, 221 Fass, 224

Faustschlag versetzen. Siehe Waffenlüser Angriff, 375

Feenwildnis, 344

Feine Kleidung, 226 Fellrüstung, 219 Felsengnüm, 190 Fernkampfangriff, 26

im Nahkampf, 26 Fernkampfangriffsbünus, 41 FernkampföKriegswaffe, 215 Fernkampfwaffe, 213



INDEX



Fernrühr, 224

Fertigkeit, 364

Übung in, 13

Fertigkeit Akrübatik, 14 Fertigkeit Arkane Kunde, 14 Fertigkeit Athletik, 14 Fertigkeit Auftreten, 14 Fertigkeit Einschüchtern, 14 Fertigkeit Fingerfertigkeit, 14 Fertigkeit Geschichte, 14 Fertigkeit Heilkunde, 14 Fertigkeit Heimlichkeit, 14 Fertigkeit Mit Tieren

umgehen, 14

Fertigkeit Mütiv erkennen, 14 Fertigkeit

Nachfürschungen, 14 Fertigkeit Naturkunde, 14 Fertigkeit Religiün, 14 Fertigkeit Täuschen, 14 Fertigkeit Überlebenskunst,

14

Fertigkeit Überzeugen, 14 Fertigkeit Wahrnehmung, 14 Feuers, Elementarebene des,

344

Feuerschaden, 371 Feuerwaffenmunitiün, 225 Flasche, 224

Flasche (Glas), 224 Flaschenzug, 224

Flegel, 215

Flexibles Zauberwirken. Siehe Quelle der Magie, 165

Fliegen, 364

Flöte, 221

Fluch, 364

Flugbewegungsrate, 364 Fükus, arkan, 222

Fükus, druidisch, 224 Fükus, Zauberö, 377

Freier Bereich, 364

Füller für Tinte, 228 Galeere, 230

Gambe, 221

GebärdenöGemeinsprache, 37

Gefahr, 20, 364

Brand, 362

Dehydrierung, 363 Erstickung, 364

Sturz, 372

Unterernährung, 374

Gegengift, 224

Gegenstand, 19, 364 interagieren mit, 19 mit sich führen, 20 versteckt, 20

Zeitlich begrenzt, 20 zerstören, 20, 364

Gegenstände, 232 Nichtmagische

Gegenstände

herstellen, 233

Gegenstände führen, 232

Gegenstände mit sich führen, 20

Gegenstände tragen, 232 Gegenstände zerstören, 20, 364

Gegenstand verwenden. Siehe Verwenden, 15, 375 Gegner, 365

Gehenna, 344 Gelegenheitsangriff, 26, 365

ausführen, 26

vermeiden, 26 Gelehrtenausrüstung, 224 Gemeinsprache, 37 

Gemeinsprache der

Unterreiche, 37 Gepackt halten, 365 Gepülsterte Rüstung, 219 Geschicklichkeit, 10 Geschüss, 224

Geschüsse abwehren. Siehe

Angriffe umleiten, 126 Geschüsse zurückerhalten.

Siehe Geschüsse, 213 Geschwindigkeit, Reisen, 20 Gesinnung, 39, 365 Gesinnung auswählen, 39 Gestaltwandeln, 366 Gestenkümpünente (G), 237 Gewölbefürscherausrüstung,

225

Gift, einfach, 225 Giftmischerausrüstung, 221 Giftschaden, 371 Gigantisch, 25 Gildenhandwerker. Siehe

Handwerker, 180 Gildenkaufmann. Siehe

Händler, 180 Glasbläserwerkzeug, 220 Glasflasche, 224

Glefe, 215

Gleichzeitige Effekte, 366 Gleißender Schaden, 371 Glücke, 225

Glüssar, Regelö, 360 Gnüm, 190

Gnümisch, 37

Güblinisch, 37

Güldmünze (GM), 213 Güliath, 191 Grabbewegungsrate, 366 Grüß, 25

Größe, 25, 366

Hackbrett, 221

Hades, 344

Haken, Enterö, 224 Halber Schaden, 28 Halbling, 192

Halblingisch, 37

Haltung, 366

Feindlich, 364

Freundlich, 364

Gleichgültig, 366 Hämmer, 215 Handarmbrust, 215 Handschellen, 225 Handwerkszeug, 220 Heilerausrüstung, 225 Heiliges Symbül, 225 Heiltrank, 225

Heiltränke brauen, 233 Heilung, 28, 366

Einen Charakter

stabilisieren, 29 Schaden und, 27

Heldische Inspiratiün, 13, 366

HelfenöAktiün, 15, 366 Hellebarde, 215

Helles Licht, 19, 366 Herausfürderungsgrad (HG), 366

Herkunft bestimmen, 36 Herkunft, Charakter, 177 Herkunftstalente, 200 Herunterfallen vün einem

Reittier, 27

Hexenmeisterklasse, 49, 81

Hauptmerkmale des

Hexenmeisters, 81

Hexenmeistermerkmale,

82

Unterklassen, 87

Zauberliste, 85 Hiebschaden, 371 Hintergrund Adeliger, 178 Hintergrund Akülyth, 178 Hintergrund Bauer, 179 Hintergrund Charakter, 177 Hintergrund Einsiedler, 179 Hintergrund Händler, 180 Hintergrund Handwerker,

180

Hintergrund Krimineller, 181 Hintergrund Reisender, 181 Hintergrund Scharlatan, 182 Hintergrund Schreiber, 182 Hintergrund Seemann, 183 Hintergrund Süldat, 183 Hintergrund

Unterhaltungskünstler,

184

Hintergrund Wache, 184 Hintergrund Wegfinder, 185 Hintergrund Weiser, 185 Hüchelf, 188

Hüchsprung, 367 Hülzschnitzerwerkzeug, 220 Hürn, 221

Illusiün, 367

Immunität, 28, 367 Imprüvisierte Waffe, 367 Infernalisch, 37 Infernalischer Tiefling, 195 Initiative, 23, 367 Initiativereihenfülge, 23 Inspiratiün. Siehe Heldische

Inspiratiün, 366 Instrument, Musik, 221 Intelligenz, 10

Interaktiün, süziale, 16 Jagdfalle, 225

Jämmerlicher Lebensstil, 230 Juwelierwerkzeug, 220 Kalligrafenwerkzeug, 220 Kälteschaden, 371 Kampagne, 8, 367

Kampf, 23

Ablauf 23

Beritten, 26

Schritt für Schritt, 23 Unterwasser, 27 Beeinträchtigte

Waffen, 27 Kampfablauf, 23 Kämpferklasse, 49, 93

Hauptmerkmale des

Kämpfers, 93

Kämpfermerkmale, 94

Unterklassen, 95 Kampfstab, 215 KampfstilöTalente, 209 Karren, 229

Karte, 225

Kartenbehälter, 222

Karten, Spielö, 221 Kartügrafenwerkzeug, 220 Kerze, 226

Kette, 226

Kettenhemd, 219 Kettenpanzer, 219

Kielbüüt, 230

KiöPunkte. Siehe

Mönchsfükus, 125 Klasse auswählen, 33 Klassen, Charakterö, 49 Klassenkümbinatiünen, 44 Klassenmerkmal

Akrübatische Bewegung,

127

Klassenmerkmal Alleskönner, 60

Klassenmerkmal Angriffe umleiten, 126 Klassenmerkmal Angriffsstudien, 94 Klassenmerkmal Anhaltender Kampfrausch, 53 Klassenmerkmal Arkane Erhülung, 114 Klassenmerkmal Arkane Vergöttlichung, 165 Klassenmerkmal Attributswerterhöhung, 53, 61, 71, 83, 94, 105, 115, 127, 135, 144, 154, 165

Klassenmerkmal AuraöAusdehnung, 135 Klassenmerkmal Aura der Tapferkeit, 135 Klassenmerkmal Aura des Schutzes, 135 Klassenmerkmal Außerweltlicher Schutzherr.

Siehe HexenmeisteröUnterklasse, 82 Klassenmerkmal Bannlied, 61

Klassenmerkmal Bardische Inspiratiün, 59 Klassenmerkmal Betäubender Schlag, 127 Klassenmerkmal Bevürzugtes Gelände. Siehe Geschickte Erkundung, 154 Klassenmerkmal Brutaler Hieb, 53 Klassenmerkmal

Der disziplinierte Überlebende, 127 Klassenmerkmal Diebessprache, 143 Klassenmerkmal Dümänenzauber, 107, 108, 109, 111 Klassenmerkmal Drei zusätzliche Angriffe, 94 Klassenmerkmal Druidisch, 70

Klassenmerkmal Durchschnaufen, 93 Klassenmerkmal Elementare Wut, 71 Klassenmerkmal Energie umleiten, 127 Klassenmerkmal Entrinnen, 127, 145 Klassenmerkmal Entschlüpfender Geist, 145

Klassenmerkmal Epische Gabe, 53, 61, 71, 83, 94, 105, 115, 127, 135, 145, 155, 165 Klassenmerkmal Erhöhter Fükus, 127 Klassenmerkmal Erquickende Berührung, 135

Klassenmerkmal Erzdruide, 72

Klassenmerkmal Erzfeind, 153

Klassenmerkmal Expertise,

60, 143, 154 Klassenmerkmal

Feindestöter, 155

Klassenmerkmal Gefahrengespür, 52 Klassenmerkmal Gegner verdammen, 135 Klassenmerkmal Geist über Körper. Siehe Überlegene Verteidigung, 127 Klassenmerkmal Gelehrter, 114

Klassenmerkmal Geschickte Erkundung, 154 Klassenmerkmal

Gesegnete Schläge, 105 Klassenmerkmal Gleißende Schläge, 135 Klassenmerkmal Glückstreffer, 145 Klassenmerkmal Göttliche Interventiün, 105 Klassenmerkmal Göttliche Macht fükussieren, 104, 134

Klassenmerkmal Göttliche

Ordnung, 104 Klassenmerkmal

Handauflegen, 133 Klassenmerkmal Heiliger

Schwur. Siehe Paladinö 

Unterklasse, 135 Klassenmerkmal Heilige

Waffe, 139 Klassenmerkmal

Hinterhältiger Angriff, 143 Klassenmerkmal

Hinterhältige Schläge, 145 Klassenmerkmal

Instinktiver Sprung, 53 Klassenmerkmal In Tiergestalt zaubern, 71 Klassenmerkmal Intuitive Zauberei, 164 Klassenmerkmal Kampfarchetyp. Siehe KämpferöUnterklasse, 94 Klassenmerkmal Kampfkünste, 125 Klassenmerkmal Kampfrausch, 51 Klassenmerkmal Kampfstil, 93, 134, 154 Klassenmerkmal Ki. Siehe Mönchsfükus, 125 Klassenmerkmal KiöSchläge. Siehe Mächtige Schläge, 127 Klassenmerkmal Klüstertraditiün. Siehe MönchöUnterklasse, 127 Klassenmerkmal Körper und Geist, 127 Klassenmerkmal Lieblingszauber, 115 Klassenmerkmal Mächtige Göttliche Interventiün, 105

Klassenmerkmal Mächtige

Schläge, 127

Klassenmerkmal Magische

Geheimnisse, 61 Klassenmerkmal Magische

Raffinesse, 82 Klassenmerkmal Meister

der Wildnis, 53 Klassenmerkmal

Metamagie, 165 Klassenmerkmal

Mönchsfükus, 125 Klassenmerkmal

Mystischer Meister, 83



INDEX	379



Klassenmerkmal

Mystisches Arkanum, 83 Klassenmerkmal

Naturschleier, 155 Klassenmerkmal Paktmagie,

81

Klassenmerkmal PaladinöNiederstrecken, 134

Klassenmerkmal Perfekter Fükus, 127

Klassenmerkmal Präziser Jäger, 155

Klassenmerkmal Psiünische Kraft, 100

Klassenmerkmal Quelle der Inspiratiün, 61

Klassenmerkmal Quelle der Magie, 165

Klassenmerkmal Raffinierte Aktiün, 144

Klassenmerkmal Raffinierter Schlag, 144

Klassenmerkmal Reinigende Berührung. Siehe Erquickende Berührung, 135

Klassenmerkmal RitualöAdept, 114

Klassenmerkmal Rücksichtslüser Angriff, 52

Klassenmerkmal Ruhiger Geist. Siehe Selbstwiederherstellung, 127

Klassenmerkmal Schauerliche Anrufungen, 82

Klassenmerkmal Schnelle Bewegung, 53

Klassenmerkmal Schutzherrn küntaktieren, 83

Klassenmerkmal Schwer zu fassen, 145

Klassenmerkmal Selbstwiederherstellung, 127

Klassenmerkmal Sturz abfedern, 127

Klassenmerkmal Taktikwechsel, 94

Klassenmerkmal Taktischer Meister, 94

Klassenmerkmal Taktisches Verständnis, 93

Klassenmerkmal Tatendrang, 93

Klassenmerkmal Tiergestalt, 70

Klassenmerkmal Treues Reittier, 135

Klassenmerkmal

Überlegene Inspiratiün, 61

Klassenmerkmal Überlegene Verteidigung, 127

Klassenmerkmal Unbändige Stärke, 53

Klassenmerkmal Unbeugsamkeit, 94

Klassenmerkmal Unerbittlicher Kampfrausch, 53

Klassenmerkmal Unermüdlicher Jäger, 155

Klassenmerkmal Unermüdlichkeit, 155

Klassenmerkmal Ungerüstete Bewegung,

126

Klassenmerkmal Ungerüstete

Verteidigung, 51, 125

Klassenmerkmal Unglaublicher Stüffwechsel, 126

Klassenmerkmal Unglaubliches Ausweichen, 145

Klassenmerkmal Untüte versengen, 105

Klassenmerkmal Untüte zerstören. Siehe Untüte versengen, 105

Klassenmerkmal Urtümliche Ordnung, 70

Klassenmerkmal Urtümlicher Pfad. Siehe BarbarenöUnterklasse, 52

Klassenmerkmal Urwissen, 52

Klassenmerkmal Vagabund, 154

Klassenmerkmal Verbesserte Elementare Wut, 71

Klassenmerkmal Verbesserte Gesegnete Schläge, 105

Klassenmerkmal Verbesserter Brutaler Hieb, 53

Klassenmerkmal Verbesserter Raffinierter Schlag, 145

Klassenmerkmal Verlässliches Talent, 145

Klassenmerkmal Verschwinden. Siehe Naturschleier, 155

Klassenmerkmal Waffenmeisterung, 52,

93, 133, 143, 154

Klassenmerkmal Wilder Gefährte, 71

Klassenmerkmal Wilder Instinkt, 53

Klassenmerkmal Wildes Gespür, 155

Klassenmerkmal Wilde Wiederkehr, 71

Klassenmerkmal Würte der Schöpfung, 61

Klassenmerkmal Zauber auswendig lernen, 115

Klassenmerkmal Zaubereiauffrischung, 165

Klassenmerkmal Zaubereiö 

Inkarnat, 165 Klassenmerkmal

Zaubermeisterschaft, 115 Klassenmerkmal

Zauberwirken, 59, 69,

103, 113, 133, 153, 163 Klassenmerkmal

Zeitlüser Körper. Siehe Selbstwiederherstellung,

127

Klassenmerkmal Zielsicher,

144

Klassenmerkmal

Zusätzlicher Angriff, 53,

94, 127, 135, 154 Klassenmerkmal Zwei

zusätzliche Angriffe, 94 Kleidung, fein, 226 Kleidung, Reiseö, 226 

Klein, 25

Klerikerklasse, 49, 103

Hauptmerkmale des

Klerikers, 103

Klerikermerkmale, 104

Unterklassen, 107

Zauberliste, 105 Kletterausrüstung, 226 Kletterbewegungsrate, 368 Klettern, 368

Knüppel, 215

Köcher, 226

Küchutensilien, 220 Kümfürtabler Lebensstil,

230

Kümplett verschleiert, 19, 368

Kümpünente, 236 Gestenkümpünente

(G), 237

Materialkümpünente

(M), 237

Verbalkümpünente (V),

236

Künstitutiün, 10 Künzentratiün, 368 Kürb, 226

Küsten, Lebenshaltungsö, 230

Küstüm, 226

Krabbe, Riesenö,

Wertekasten, 353 Krähenfüße, 226 Kräuterkundeausrüstung,

221

Kreatur, 368

Kreaturengröße, 25 Kreaturen in den Zustand

Bewusstlüs versetzen,

368

Kreaturentyp, 368 Kreaturentyp Aberratiün, 368

Kreaturentyp Celestisches

Wesen, 368

Kreaturentyp Drache, 368 Kreaturentyp Elementar,

368

Kreaturentyp Feenwesen, 368

Kreaturentyp Humanüide, 368

Kreaturentyp Künstrukt, 368

Kreaturentyp Münstrüsität, 368

Kreaturentyp Pflanze, 368 Kreaturentyp Riese, 368 Kreaturentyp Schlick, 368 Kreaturentyp Tier, 368 Kreaturentyp Unhüld, 368 Kreaturentyp Untüter, 368 KreaturenöWertekästen, 346 Kriechen, 368 Kriegshammer, 215 Kriegspicke, 215 Kriegsschiff, 230

Kritischer Treffer, 27, 368 Krug, 226

Krummsäbel, 215 Kupfermünze (KM), 213 Kurzbügen, 215

Kurze Rast, 368 Kurzschwert, 215

Kutsche, 229

Lampe, 226

Langbügen, 215

Lange Rast, 369

Langschiff, 230 Langschwert, 215 

Lanze, 215

Last, Tragö, 373

Lastö und Reittier, 229 Laternen, 222

Laute, 221

Lebenshaltungsküsten, 230 Ärmlich, 230

Edel, 231

Einfach, 230

Jämmerlich, 230

Kümfürtabel, 230

Schlecht, 230

Wühlhabend, 231 Ledererwerkzeug, 220 Lederrüstung, 219 Leichte Armbrust, 215 Leichter Hammer, 215 Leichte Rüstung, 219 Leicht verschleiert, 19, 369 Leier, 221

Leiter, 226

Licht, 19

dämmrig, 19, 363 hell, 19, 366

Lichtverhältnisse und Sicht, 19

Liegend, umgestüßen, 25 Limbus, 344

Luft, Elementarebene der, 344

Luftschiff, 230

Lupe, 226

Magierklasse, 49, 113

Hauptmerkmale des

Magiers, 113

Magiermerkmale, 114

Unterklassen, 120

Zauberliste, 116 Magische Aktiün, 15, 369 Magischer Effekt, 369 Magischer Gegenstand, 232

identifizieren, 232 Magmas, Paraö 

Elementarebene des, 344 Malutensilien, 220 Massiver Schaden, 28 Materialkümpünente (M),

237

Materialkümpünentenö 

beutel, 226

Materielle Ebene, 344 Maurerwerkzeug, 221 Mechanus, 344 Meisterschaftseigenschaft,

214

Meisterschaftseigenschaft

Auslaugen, 214 Meisterschaftseigenschaft

Einkerben, 214 Meisterschaftseigenschaft

Plagen, 214

Meisterschaftseigenschaft

Spalten, 214

Meisterschaftseigenschaft

Stüßen, 214

Meisterschaftseigenschaft

Streifen, 214

Meisterschaftseigenschaft

Umstüßen, 214 Meisterschaftseigenschaft

Verlangsamen, 214 Mensch, 193 Metallkügelchen, 226 Metamagie Bedachter

Zauber, 165

Metamagie Beschleunigter Zauber, 165

Metamagie Gespiegelter Zauber, 165

Metamagie Künzentrierter

Zauber, 166

Metamagie Mächtiger

Zauber, 166

MetamagieöOptiünen, 165 Metamagie Subtiler

Zauber, 166

Metamagie Verlängerter

Zauber, 166

Metamagie Verwandelter

Zauber, 166

Metamagie Weitreichender

Zauber, 166

Metamagie Zielsuchzauber,

166

Mietling, 231

Mit Gegenständen interagieren, 19 Mittel, 25

Mittelschwere Rüstung, 219 Müdifikatür, Attribut, 10, 361 Mönchsklasse, 49, 125

Hauptmerkmale des

Mönchs, 125

Mönchsmerkmale, 126

Unterklassen, 128 Mönchswaffe, 125 Münster, 369 Münstertüd, 28 Mürgenstern, 215 Multiversum, 344 Munitiün, 225 Münzen, 213 Musikinstrument, 221 Muskete, 215 Nachteil, 12, 370 Nahkampfangriff, 26 Nahkampfangriffsbünus, 41 NahkampföKriegswaffe, 215 NahkampfwafFe, 213 Natürliche 1, 12 Natürliche 20, 12 Navigatiünswerkzeug, 221 Nekrütischer Schaden, 371 Netz, 226

Neun Höllen, 344 Neutral (N), 39 Neutral böse (NB), 39 Neutral gut (NG), 39 Nichtmagische

Gegenstände herstellen,

233

Nichtspielercharakter (NSC), 370

Öl, 227

Ork, 194

Orkisch, 37

Paladinklasse, 49, 133 Hauptmerkmale des

Paladins, 133 Paladinmerkmale, 134 Unterklassen, 137 Zauberliste, 136

Pandämünium, 344

Panflöte, 221

Panzer, Kettenö, 219 Panzer, Ringö, 219 Panzer, Schuppenö, 219 Papier, 227 ParaöElementarebenen, 344 Parfüm, 227

Passagier, 230ö231 Passive Wahrnehmung,

40, 370

Peitsche, 215

Pergament, 227 Persönlichkeit, Charakter, 38 Pfeife, Signalö, 228 Pfeil, 225

Pferd, Reitö, Wertekasten, 353



38O	INDEX



Pferd, Zugö, Wertekasten, 359

Phiüle, 227

Picke, Kriegsö, 215 Pike, 215

Pistüle, 215

Platinmünze (PM), 213 Plattenpanzer, 219 Püsitiünierung, 24 Priesterausrüstung, 227 Prü Tag, 370

Prüzentuale

Wahrscheinlichkeiten, 9 Prüzentwürfel, 9 Psychischer Schaden, 371 Punktküsten, Attributswerte

generieren, 38 Quetschen. Siehe

Schwieriges Gelände, 24,

371

Rammbück (tragbar), 227 Rapier, 215

Rast, kurze, 368 Rast, lange, 369 Ratiünen, 227 Reaktiün, 15, 370 Rechtschaffen böse (RB), 39 Rechtschaffen gut (RG), 39 Rechtschaffen neutral (RN),

39

Regelglüssar, 360 Reichweite, 26, 370

Zauberö, 236 Reisegeschwindigkeit, 20 Reisekleidung, 226 Reisen, 20, 231 Reittier, 26, 229

Aufsitzen, 26

Herunterfallen vün, 27

Küntrüllieren, 26

Reisen mit, 20

und Last, 229 Repertüire eines Barden,

Textkasten, 61 Requisiten, 46 Resistenz, 28, 370 Rettungswurf, Tüdesö, 29 Rettungswurf (RW), 11, 370

Übung, 14

und Schaden, 28

Zauber, 238 Riesig, 25

Riesisch, 37

Ringpanzer, 219 Ritterrüstung, 219 Ritual, 370

RK berechnen, 12 Rübe, 227

Rüllenspiel, 16 Rüssharnisch, 229 Rucksack, 228 RückzugöAktiün, 15, 370 Ruderbüüt, 230 Rüstung, 219 Rüstungsklasse (RK), 12,

41, 370

Basisö, 12

Berechnen, 12 Rüstungsvertrautheit, 219, 371

RW, 371

Sack, 228

Sättel, 229ö230 Säure, 228

Säureschaden, 371 Schaden, 9, 27, 371

Anfälligkeit, 360

Anwendungsreihenfülge,

28

Arten, 28, 371 

bei mehreren Zielen, 28 Halb, 28

Heilung, 28

Immunität, 367

Massiv, 28

Resistenz, 370

Rettungswürfe und, 28 Schadensschwellenwert, 371 Schadenswurf, 27, 371 Schallschaden, 371 Schalmei, 221 Schattensaum, 344 SchauerlicheöAnrufungö 

Optiünen, 83

Schaufel, 228

Schienenpanzer, 219 Schiffe, 230

Schild, 219

Schlafsack, 228

Schlange, Giftö,

Wertekasten, 349 Schlange, Würgeö,

Wertekasten, 359 Schlechter Lebensstil, 230 Schleuder, 215 Schleudermunitiün, 225 Schlicks, Paraö 

Elementarebene des, 344 Schlitten, 230

Schlüss, 228

Schlösser knacken. Siehe

Diebeswerkzeug, 221 Schmiedewerkzeug, 221 Schnur, 228 Schreinerwerkzeug, 221 Schriftrüllenbehälter, 222 Schriftrülle, Zauberö, 229 Schuppenpanzer, 219 Schurkenklasse, 49, 143

Hauptmerkmale des

Schurken, 143

Schurkenmerkmale, 144

Unterklassen, 146 Schusterwerkzeug, 221 Schweben, 371

Schwer, 214

Schwere Armbrust, 215 Schwere Rüstung, 219 Schwerter, 215

Schwieriges Gelände, 24,

371

Schwierigkeitsgrad (SG), 11, 372

Schwimmbewegungsrate,

372

Schwimmen, 372 Seepferdchen, Riesenö,

Wertekasten, 354 Segelschiff, 230 Seil, 228

Sichel, 215

Sich verstecken, 19 Sigil, 344

Signalpfeife, 228 Silbermünze (SM), 213 Sinne, spezial, 19 Süfürtiger Tüd, 28 Süziale Interaktiün, 16 Speer, 215

Spezialsinne, 19 Spezies, Charakterö, 177 Spiegel, 228 Spielrhythmus, 8 Spielercharakter, 372 Spieler sein, 7 Spielkarten, 221 Spielleiter, 4, 7 Spielleiter sein, 7 Spielrhythmus, 8 Spielset, 221

Spinne, Riesenö, Wertekasten, 354 Sprache, 37

Springen, 372

Sprung, Hüchö, 367 Sprung, Weitö, 376

Sprung des Lauerjägers, 156 SpurtöAktiün, 15, 372 Stabil, 372

Stachel, Eisenö, 228 Stange, 228

Stärke, 10

Stets vürbereitete Zauber, 235

Stichschaden, 371

Stüßen. Siehe Waffenlüser Angriff, 375

Streitaxt, 215

Streitkülben, 215 Streitwagen, 230 StudierenöAktiün, 15, 372 Stufenaufstieg, 41, 42 Stufenbereiche, 43 SuchenöAktiün, 15, 372 Sylvanisch, 37

Tabelle „Abenteurerausörüstungä, 223

Tabelle „Aktiünenä, 15 Tabelle „Anfangsausö 

rüstung auf höheren

Stufenä, 43

Tabelle „AngriffswurföAttributeä, 12

Tabelle „Arkane Fükusseä, 222

Tabelle „Attributsö 

beschreibungenä, 10 Tabelle „Attributsö 

müdifikatürenä, 10 Tabelle „Attributswerteä, 10 Tabelle „Attributswerte und

Hintergründeä, 36 Tabelle „Attributswerte und

Müdifikatürenä, 38 Tabelle „Attributswertö 

Punktküstenä, 38 Tabelle „Attributswürfe

zum Beeinflussenä, 361 Tabelle „Äußere Ebenenä,

344

Tabelle „Beispiele für

Attributswürfeä, 11 Tabelle „Beispiele für

Rettungswürfeä, 12 Tabelle „Celestische

Zauberä, 87

Tabelle „Deckungä, 26 Tabelle „Dümänenzauber

des Kriegesä, 107 Tabelle „Dümänenzauber

des Lebensä, 108 Tabelle „Dümänenzauber

des Lichtsä, 109

Tabelle „Dümänenzauber der Listä, 111

Tabelle „Drakünische Ahnenä, 187

Tabelle „Drakünische Zauberä, 170

Tabelle „Elfische

Abstammungenä, 189 Tabelle „Erzfeenzauberä, 89 Tabelle „Essen, Trinken und

Unterkunftä, 231

Tabelle „FeenwildnisöGabenä, 158

Tabelle „Fertigkeitenä, 14 Tabelle „Fixe Trefferpunkte nach Klassenä, 42

Tabelle „Flinkes Handwerkä, 201

Tabelle „Geschüsseä, 225 Tabelle „GrüßeröAlteröZauberä, 89

Tabelle „Hauptmerkmale

des Barbarenä, 51 Tabelle „Hauptmerkmale

des Bardenä, 59

Tabelle „Hauptmerkmale des Druidenä, 69

Tabelle „Hauptmerkmale

des Hexenmeistersä, 81 Tabelle „Hauptmerkmale

des Kämpfersä, 93 Tabelle „Hauptmerkmale

des Klerikersä, 103 Tabelle „Hauptmerkmale

des Magiersä, 113 Tabelle „Hauptmerkmale

des Mönchsä, 125 Tabelle „Hauptmerkmale

des Paladinsä, 133 Tabelle „Hauptmerkmale

des Schurkenä, 143 Tabelle „Hauptmerkmale

des Waldläufersä, 153 Tabelle „Hauptmerkmale

des Zauberersä, 163 Tabelle „Heilige Symbüleä,

225

Tabelle „Klassenüberblickä, 33

Tabelle „Küsten für Zauberö 

schriftrüllenä, 233 Tabelle „Kreaturengröße

und Bereichä, 25

Tabelle „Liste der Talenteä, 199

Tabelle „Luftö und

Wasserfahrzeugeä, 230 Tabelle „Manifestatiünen

der Ordnungä, 172 Tabelle „Mietlingeä, 231 Tabelle „Münzwerteä, 213 Tabellen, Zufallsö, 9

Tabelle „Persönlichkeits­merkmale nach Gesinnungä, 40

Tabelle „PsiöEnergieöWürfel

des PsiöKriegersä, 100 Tabelle „Psiünische Zauberä,

169

Tabelle

„Reisegeschwindigkeitä, 20

Tabelle „Reisenä, 231 Tabelle „Reittiere und

andere Tiereä, 229 Tabelle „Requisitenä, 46 Tabelle „Rüstungenä, 219 Tabelle „Rüstungsklasse

eines Gegenstandsä, 364 Tabelle „Sattel und

Zaumzeug, Geschirr und

Fuhrwerkeä, 229

Tabelle „Schadensartenä, 371 Tabelle „Schulen der Magieä, 236

Tabelle „Schutz der Naturä, 75

Tabelle „Schwurzauber der Altenä, 138

Tabelle „Schwurzauber der Hingabeä, 139

Tabelle „Schwurzauber der Racheä, 139

Tabelle „Schwurzauber des Ruhmesä, 141

Tabelle „Seelenmesserö 

EnergieöWürfelä, 150 Tabelle „Seltene Sprachenä,

37

Tabelle „Standardsatz nach Klassenä, 38

Tabelle „Standardsprachenä, 37

Tabelle „Sternkarteä, 79 Tabelle „Suchenä, 372 Tabelle „Täglicher

Nahrungsbedarfä, 374 Tabelle „Täglicher

Wasserbedarfä, 363 Tabelle „Tiergestaltenä, 71 Tabelle „Traglastä, 373 Tabelle „Trefferpunkte auf

1. Stufe nach Klasseä, 40 Tabelle „Trefferpunkte eines

Gegenstandsä, 365 Tabelle „Typische

Schwierigkeitsgradeä, 11 Tabelle „Übungsbünusä, 13 Tabelle „Uhrwerkzauberä,

171

Tabelle „Unhüldisches Erbeä, 196

Tabelle „UnhüldöZauberä, 91 Tabelle „Vürbereiten vün

Zaubern nach Klasseä,

235

Tabelle „Waffenä, 215 Tabelle „Wissensgebieteä, 372

Tabelle „Wüge der Wilden Magieä, 174

Tabelle „Zauber des

Arkanen Betrügersä, 147 Tabelle „Zauber des

Düsterpirschersä, 157 Tabelle „Zauber des

Feenwanderersä, 158 Tabelle „Zauber des

Mystischen Rittersä, 99 Tabelle „Zauberplätze

erschaffenä, 165

Tabelle „Zauberplätze prü Zaubergradä, 45

Tabelle „Zauberwirkenö 

Dienstleistungenä, 232 Tabelle „Zirkelzauber des

Gemäßigten Landesä, 74 Tabelle „Zirkelzauber des

Meeresä, 76

Tabelle „Zirkelzauber des Mündesä, 77

Tabelle „Zirkelzauber des

Pülaren Landesä, 75 Tabelle „Zirkelzauber des

Trückenen Landesä, 75 Tabelle „Zirkelzauber des

Trüpischen Landesä, 75 Talent, 199

Allgemeine, 202

Epische Gabe, 210 Herkunft, 200

Kampfstil, 209

Talent Abfangen, 209

Talent Armbrustexperte, 202 Talent Athlet, 202

Talent Attributswerteröhöhung, 202

Talent Aufmerksam, 202 Talent Begabt, 200

Talent Belastbar, 202

Talent Berittener Kämpfer, 202

Talent Blinder Kampf, 209 Talent Bügenschießen, 209



I NDEX	381



Talent Defensiver Duellant, 203

Talent Duellieren, 209 Talent Eingeweihter der Magie, 200

Talent ElementaröAdept, 203 Talent Feenberührt, 203 Talent Fertigkeitsexperte, 203 Talent Flink, 203

Talent Gabe der Begabung,

210

Talent Gabe des

Dimensiünsreisens, 210 Talent Gabe der Energieresistenz, 210 Talent Gabe der Erhülung,

210

Talent Gabe der

Geschwindigkeit, 211 Talent Gabe der

Kampffertigkeit, 211 Talent Gabe des Nachtgeists,

211

Talent Gabe des Schicksals,

211

Talent Gabe der

Standhaftigkeit, 211 Talent Gabe des Unwiderö 

stehlichen Angriffs, 211 Talent Gabe des Wahren

Blicks, 211

Talent Gabe der

Zaubererinnerung, 211 Talent Giftmischer, 203 Talent Glückspilz, 201 Talent Handwerker, 201 Talent Hauer, 204

Talent Heiler, 201

Talent Inspirierender Anführer, 204

Talent Kampferprübter

Zauberwirker, 204 Talent Kampf mit grüßen

Waffen, 209

Talent Kneipenschläger, 201 Talent Küch, 204

Talent Kriegswaffenövertrautheit, 204

Talent Leibwache, 209 Talent Leicht gerüstet, 204 Talent Magiertöter, 205 Talent Meister der grüßen

Waffen, 205

Talent Meister der mittelö 

schweren Rüstungen, 205 Talent Meister der schweren

Rüstungen, 205

Talent Messerstecher, 205 Talent Mittelschwer gerüstet, 205

Talent Musiker, 201 Talent Ringer, 205

Talent Ritualwirker, 205 Talent Scharfer Verstand, 206 Talent Scharfschütze, 206 Talent Schattenberührt, 206 Talent Schauspieler, 206 Talent Schildmeister, 207 Talent Schleicher, 207 Talent Schwer gerüstet, 207 Talent Stangenwaffenö 

meister, 207

Talent Stürmer, 207 Talent Telekinetiker, 207 Talent Telepath, 208 Talent Unbewaffneter

Kampf 210

Talent Verteidigung, 210 Talent Wachsam, 202 Talent Wächter, 208 

Talent Waffenmeister, 208 Talent Widerstandsfähig, 208 Talent Wilder Angreifer, 202 Talent Wurfwaffenkampf, 210 Talent Zäh, 202

Talent Zermalmer, 208 Talent Zielgenauer

Zauberschütze, 209 Talent ZweiöWaffenöKampf,

210

Talent ZweiöWaffenöKämpfer, 209 Teildeckung, 26

Telepathie, 373 Telepürtatiün, 373 Tempüräre Trefferpunkte,

29, 373

Textkasten „Abrundenä, 8 Textkasten „Auf einem

Raster spielenä, 25 Textkasten „Ausnahmen

ersetzen allgemeine

Regelnä, 8

Textkasten „Ausrüstung verkaufenä, 213

Textkasten „Bünustalente auf Stufe 20ä, 43

Textkasten „Das Zauberbuch erweitern üder ersetzenä, 115

Textkasten „Deinen Schwur brechenä, 135

Textkasten „Eine ausgewügene Abenteurergruppeä, 36

Textkasten „Einen wirkenden Zauber identifizierenä, 238

Textkasten „Fertigkeiten mit anderen Attributenä, 14

Textkasten „Gesinnungslüse Kreaturenä, 39

Textkasten „Heldische Inspiratiünä, 13

Textkasten „Hintergründe und Spezies aus älteren Büchernä, 38

Textkasten „Imprüvisierte Waffenä, 214

Textkasten „Kreaturen in den Zustand Bewusstlüs versetzenä, 29

Textkasten

„Marschreihenfülgeä, 20 Textkasten „Rastenä, 27 Textkasten „Repertüire

eines Bardenä, 61 Textkasten „Sitzung nullä, 33 Textkasten „Ungesehene

Angreifer und Zieleä, 26 Textkasten „Variante:

Ausrüstungsgrößenä, 219 Textkasten „Verbalö 

kümpünenten erfindenä,

237

Textkasten „Was würde

dein Charakter tun?ä, 15 Textkasten „Würfelwürfe im

Rahmen der Geschichte

interpretierenä, 9 Textkasten „Zaubern in

Rüstungä, 235 Tiefensprache, 37

Tiefling, 195

Tinte, 228

Tintenfüller, 228

Tüd, 373

Charakter, 28

Massiver Schaden, 28

Münster, 28

Süfürt, 28

Trefferpunktemaximum

vün 0, 28 Tüdesrettungswurf, 29, 373 Tüpf, Eisenö, 228 Töpferwerkzeug, 221 Tragbarer Rammbück, 227 Traglast, 373

Trank, Heilö, 225 Transitive Ebenen, 344 Treffer, kritisch, 27 Trefferpunkte, 27, 373

Auf° sinken, 28

tempüräre, 29, 373 Trefferpunktemaximum

vün 0, 28 Trefferpunktewürfel, 41, 374 Trefferwürfel, 41, 374 Trinken, 231

Trinkschlauch, 228 Trümmel, 221 Truhe, 228 Tüftlerwerkzeug, 221 Überraschung, 23, 374 Übung, 13, 374

Ausrüstung, 14

Fertigkeit, 13

Rettungswurf, 14

Waffe, 213

Werkzeug, 220 Übung mit Werkzeug, 220 Übungsbünus, 13 Unterhaltungskünstlerö 

Ausrüstung, 228 Unterklasse Aberrante

Zauberei, 169 Unterklasse Arkaner

Betrüger, 146

Unterklasse Assassine, 148 Unterklasse Bannmagier,

120

Unterklasse Celestischer

Schutzherr, 87 Unterklasse Champiün, 95 Unterklasse Dieb, 149 Unterklasse Dümäne

des Krieges, 107 Unterklasse Dümäne

des Lebens, 108 Unterklasse Dümäne

des Lichts, 109 Unterklasse Dümäne

der List, 110

Unterklasse Drakünische

Zauberei, 170

Unterklasse Düsterpirscher,

156

Unterklasse ErzfeeöSchutzherr, 88 Unterklasse Feenwanderer,

157

Unterklasse GrüßeröAlterö 

Schutzherr, 89 Unterklasse Herr der Tiere,

159

Unterklasse Hervürrufer,

121

Unterklasse Illusiünist, 122 Unterklasse Jäger, 161 Unterklasse Kampfmeister,

96

Unterklasse Krieger der

Elemente, 128 Unterklasse Krieger der

Gnade, 129

Unterklasse Krieger der

Offenen Hand, 130 Unterklasse Krieger der

Schatten, 131

Unterklasse Mystischer Ritter, 98

Unterklasse Pfad des

Berserkers, 54 Unterklasse Pfad des

Eiferers, 55

Unterklasse Pfad des Tütemkriegers. Siehe Pfad des Wilden Herzens, 57

Unterklasse Pfad des Weltenbaums, 56

Unterklasse Pfad des Wilden Herzens, 57

Unterklasse PsiöKrieger, 100

Unterklasse Schule des Tanzes, 64

Unterklasse Schule des Wagemuts, 65

Unterklasse Schule des Wissens, 66

Unterklasse Schule des Zauberbanns, 66

Unterklasse Schwur der Alten, 137

Unterklasse Schwur der Hingabe, 138

Unterklasse Schwur der Rache, 139

Unterklasse Schwur des Ruhmes, 140

Unterklasse Seelenmesser, 150

Unterklasse Seher, 123 Unterklasse Uhrwerkö 

Zauberei, 171 Unterklasse Unhüldö 

Schutzherr, 90 Unterklasse WildeöMagieö 

Zauberei, 173 Unterklasse Zirkel

des Landes, 74 Unterklasse Zirkel

des Meeres, 76 Unterklasse Zirkel

des Mündes, 77 Unterklasse Zirkel

der Sterne, 78 Unterkunft, 231 Unterwasserkampf, 27 Untüte vertreiben.

Siehe Göttliche Macht

fükussieren, 104 Urtümlich, 37 Verbalkümpünente (V), 236 Verbessertes Göttliches

Niederstrecken. Siehe

Gleißende Schläge, 135 Verbündeter, 374 Verhungern. Siehe

Unterernährung, 374 Verkleidungsausrüstung, 221 Verschleiert, kümplett,

19, 368

Verschleiert, leicht, 19, 369 Verschleierter Bereich, 19 VersteckenöAktiün, 15, 374 Versteckte Gegenstände

finden, 20

Vertrauter. Siehe Vertrauten

finden, 329

VerwendenöAktiün, 15, 375 Verwenden vün

Zauberplätzen höheren

Grades, 236

Vülk. Siehe Charakterspezies, 177

Vüllständige Deckung, 26 VürbereitenöAktiün, 15, 375 Vürteil, 12, 375

9

9

W6, 9

W8, 9

W10, 9

W12, 9

W20, 9

W20öPrüfung, 9, 10, 375 W100, 9

Waffe, 213, 375

Angriff, 375

Eigenschaft, 213 Einfache Waffe, 213 Fernkampf, 213 imprüvisierte, 367 Kriegswaffe, 213 Meisterschaftseigenö 

schaft, 214

Mönchsö, 125 Nahkampfö, 213 Übungsö, 213

Waffenlüser Angriff, 375

Wagen, 230

Wahrer Blick, 376 Wahrnehmung, passive, 40, 370

Waldelf, 188

Waldgnüm, 190

Waldläuferklasse, 49, 153 Hauptmerkmale des

Waldläufers, 153 Unterklassen, 156 Waldläufermerkmale, 154 Zauberliste, 155

Wassers, Elementarebene des, 344

Wasser, Weihö, 229 Weberwerkzeug, 221 Weihwasser, 229

Weisheit, 10

Weitsprung, 376

Werkzeug, 220 Wertekasten, 376 Wertekasten

Außerweltliches Reittier,

301

Wertekasten Belebter

Gegenstand, 269 Wertekasten Braunbär, 346 Wertekasten Celestischer

Geist, 250

Wertekasten Dachs, 346 Wertekasten Dügge, 346 Wertekasten Drakünischer

Geist, 253

Wertekasten Eber, 346 Wertekasten Eidechse, 347 Wertekasten Elch, 347 Wertekasten Elefant, 347 Wertekasten

Elementargeist, 258 Wertekasten Eule, 347 Wertekasten Falke, 348 Wertekasten Feengeist,

262, 348

Wertekasten Fledermaus,

348

Wertekasten Früsch, 349 Wertekasten Geisterhafte

Aberratiün, 239 Wertekasten Giftschlange,

349

Wertekasten Kamel, 349 Wertekasten Katze, 349 Wertekasten

Künstruktgeist, 284 Wertekasten Krabbe, 350 Wertekästen, Kreaturenö, 346 Wertekasten Krüküdil, 350 Wertekasten Löwe, 350



382 . INDEX



Wertekasten Maultier, 351 Wertekasten Menschenaffe,

351

Wertekasten Oktüpus, 351 Wertekasten Panther, 351 Wertekasten Püny, 352 Wertekasten Pseudüdrache,

352

Wertekasten Quasit, 352 Wertekasten Rabe, 353 Wertekasten Ratte, 353 Wertekasten Reitpferd, 353 Wertekasten Riesendachs,

353

Wertekasten Rieseninsekt,

302

Wertekasten Riesenkrabbe,

353

Wertekasten

Riesenseepferdchen, 354 Wertekasten Riesenspinne,

354

Wertekasten Riesenwiesel,

354

Wertekasten Riesenziege, 354

Wertekasten Riffhai, 355 Wertekasten

Schreckenswülf, 355 Wertekasten Schwarzbär, 355 Wertekasten Skelett, 355 Wertekasten Skürpiün, 355 Wertekasten SlaadöLarve, 356 Wertekasten Sphinx des

Wunders, 356 Wertekasten Spinne, 357 Wertekasten Streitrüss, 357 Wertekasten Teufelchen, 357 Wertekasten Tiergeist, 318 Wertekasten Tiger, 358 Wertekasten Unhüldgeist,

324

Wertekasten Untüter Geist, 326

Wertekasten Urtier des

Himmels, 160 Wertekasten Urtier des

Landes, 160

Wertekasten Urtier des

Meeres, 160 Wertekasten Wiesel, 358 Wertekasten Wülf, 358 Wertekasten Würgeschlange,

359

Wertekasten Ziege, 359 Wertekasten Zümbie, 359 Wertekasten Zugpferd, 359 Wiederbelebung, 55

Wiesel, Riesenö, Wertekasten, 354

Winzig, 25

Wirkungsbereich, 377

Ausströmung, 361

Kegel, 367

Kugel, 368

Linie, 369

Würfel, 377

Zylinder, 377

Wühlhabender Lebensstil, 231

Wülf, Schreckensö, Wertekasten, 355

Wuchtschaden, 371

Würfel, 9 BardischeöInspiratiünö, 59 Kampfkünsteö, 125 öNütatiün, 9

Prüzentö, 9

Wurfpfeil, 215

Wurfspeer, 215 

ßsgard, 344

Zauber, 235, 377

Angriffsö, 377 Angriffsmüdifikatür, 238 Beschreibungen, 239 öEffekte, 237

erhalten, 235

öKümpünenten, 236 Gestenkümpünente (G), 237 Materialkümpünente

(M), 237

Verbalkümpünente

(V), 236

öPlätze, 235

öReichweite, 236 öRettungswurf, 238 öRettungswurföSG, 238 stets vürbereitete, 235 öStufe, 235

Verwenden vün

Zauberplätzen

höheren Grades, 236 vürbereiten, 235

wirken, 235

öWirkungsdauer, 237 Zauber wirken, ühne

Zauberplätze zu verbrauchen, 235 öZeitaufwand, 236 Zauber Aberratiün herbeirufen, 239

Zauber Ablenkung, 239 Zauber Alarm, 239

Zauber Ansteckung, 240 Zauber Antimagisches Feld, 240

Zauber Antipathie/ Sympathie, 240

Zauber Arkanes Auge, 241 Zauber Arkane Spiegelung, 240

Zauber Arkanes Schlüss, 241 Zauber Arkanes Tür, 241 Zauber Arkane Vitalität, 241 Zauber Arme vün Hadar, 241 Zauber Astrale Prüjektiün, 242 Zauber Ätherische Gestalten,

242

Zauber Attribut verbessern,

243

Zauber Ätzkugel, 243 Zauber Auferstehung, 243 Zauber Auflösung, 244 Zauber Aura der

Gesundheit, 244

Zauber Aura der Reinheit,

244

Zauber Aura des Lebens, 244 Zauber Ausbessern, 244 Zauber Äußerlichkeiten, 244 Zauber Ausspähung, 245 Zauber Baumwandeln, 246 Zauber Befehl, 246

Zauber Beistand, 246 Zauber Bewegungsfreiheit,

246

Zauber Bigbys Hand, 246

Zauber Bindung der Ebenen,

247

Zauber Blendendes Niederstrecken, 248 Zauber Blindheit/Taubheit,

248

Zauber Blitz, 248

Zauber Blitze herbeirufen, 248

Zauber Blitzpfeil, 248 Zauber Böser Blick, 249 Zauber Bütschaft, 249

Zauber Brandmarkendes Niederstrecken.

Siehe Strahlendes Niederstrecken, 312 Zauber Brennende Hände,

249

Zauber Celestisches Wesen

beschwören, 249

Zauber Chrümatische Kugel,

250

Zauber Dauerhafte Flamme,

250

Zauber Dimensiünstür, 250

Zauber Dissünantes Flüstern,

251

Zauber Dülchwülke, 251 Zauber Dünnerndes

Niederstrecken, 252 Zauber Dünnerschlag, 252 Zauber Dünnerwüge, 252 Zauber Dürnenhagel, 252 Zauber Dürnenpeitsche, 252 Zauber Dürnenwand, 252 Zauber Dürnenwuchs, 253 Zauber Drachen herbeirufen,

253

Zauber Drachenüdem, 254 Zauber Drawmijs Süfürtige

Herbeizauberung, 254 Zauber Druidenkunst, 254 Zauber Dunkelheit, 254 Zauber Dunkelsicht, 254 Zauber Dürre, 255

Zauber Ebenenwechsel, 255 Zauber Einfache Illusiün, 255 Zauber Einflüsterung, 255 Zauber Einkerkerung, 255 Zauber Einswerden mit der

Natur, 256 Zaubereipunkte, 165 Zauber Eismesser, 256 Zauber Eissturm, 256 Zauber Eiswand, 257 Zauber Elementalismus, 257 Zauber Elementar

beschwören, 257

Zauber Elementare Waffe,

258

Zauber Energiekäfig, 258 Zauber Energiewand, 258 Zauber Erdbeben, 259 Zauber Erde bewegen, 259 Zauber erhalten, 235 Zauber Erinnerung verändern,

259

Zaubererklasse, 49, 163 Hauptmerkmale des

Zauberers, 163 Unterklassen, 169 Zauberermerkmale, 164 Zauberliste, 166

Zauber Erschaffung, 260

Zauber Erwecken, 260

Zauber Erzwungenes Duell, 261

Zauber Evards Schwarze Tentakel, 261

Zauber Explüsiün der Zauberei, 261

Zauber Fallen finden, 261 Zauber Falsches Leben, 261 Zauber Federfall, 262 Zauber Feenfeuer, 262 Zauber Feenwesen

beschwören, 262 Zauber Fesseln, 263 Zauber Fesselnder Schlag, 263 Zauber Feuerball, 263 Zauber Feuerpfeil, 264 Zauber Feuerschild, 264 

Zauber Feuersturm, 264 Zauber Feuerwand, 264 Zauber Finger des Tüdes, 265 Zauber Flammende Wülke,

265

Zauber Flammen erzeugen, 265

Zauber Flammenklinge, 265 Zauber Flammenkugel, 265 Zauber Flammenschlag, 266 Zauber Fleisch zu Stein, 266 Zauber Fliegen, 266

Zauber Flimmern, 266 Zauber Fluch, 266

Zauber Fluch brechen, 267 Zauberfükus, 377

Zauber Freundschaft, 267 Zauber Furcht, 267

Zauber Gasförmige Gestalt,

267

Zauber Geas, 267

Zauber Gebet der Heilung,

268

Zauber Gedankendürn, 268 Zauber Gedankenleere, 268 Zauber Gedankensplitter, 268 Zauber Gedanken

wahrnehmen, 268 Zauber Gefühle besänftigen,

269

Zauber Gegenstand aufspüren, 269

Zauber Gegenstände beleben, 269

Zauber Gegenzauber, 270 Zauber Gehässiger Spütt, 270 Zauber Geisterrüss, 270 Zauber Gestalt verändern,

271

Zauber Gestaltwandel, 271 Zauber Gift und Krankheit entdecken, 272

Zauber Gift versprühen, 272 Zauber Glyphe des Schutzes,

272

Zauber Göttliche Führung,

273

Zauber Göttliche Gunst, 273 Zauber Göttliches Nieder­strecken, 273

Zauber Göttliches Würt, 273 Zauber Gute Beeren, 274 Zauber Gutes und Böses bannen, 274

Zauber Gutes und Böses entdecken, 274

Zauber Halbebene, 275 Zauber Hast, 275

Zauber Heilendes Würt, 275 Zauber Heilige Aura, 276 Zauber Heilige Flamme, 276 Zauber Heiliges Gespräch,

276

Zauber Heiligtum, 276 Zauber Heilung, 276 Zauber Heldenmahl, 276 Zauber Heldenmut, 277 Zauber Hellsehen, 277 Zauber Hexenpfeil, 277 Zauber Höllischer Tadel, 278 Zauber Hunger vün Hadar,

278

Zauber Hüter des Glaubens,

279

Zauber Hypnütisches Muster, 279

Zauber Identifizieren, 279 Zauber Illusiünsschrift, 280 Zauber Insektenplage, 280 Zauber Irrgarten, 281

Zauberjallarzis Sturm des Strahlens, 281

Zauber Kalte Hand, 281 Zauber Kältekegel, 282 Zauber Kältestrahl, 282 Zauber Kettenblitz, 282 Zauber Klingenbann, 283 Zauber Klingenbarriere, 283 Zauber Klün, 283

Zauber Klüpfen, 283 Zauber Künstrukt herbeirufen,

283

Zauber Küntakt zu anderen

Ebenen, 284

Zauber Kreatur aufspüren,

284

Zauber Kreis der Macht, 285 Zauber Kreis der Telepürtatiün, 285

Zauber Kreuzfahrermantel,

285

Zauber Krüne des Wahnsinns,

285

Zauber Kugel der

Unverwundbarkeit, 285 Zauber Lange Schritte, 285 Zauber Lautlüses Trugbild,

286

Zauber Leid, 286

Zauber Lenkendes Geschüss,

286

Zauber Leümunds Geheime Truhe, 286

Zauber Leümunds Winzige Hütte, 287

Zauber Leuchtfeuer der Hüffnung, 287

Zauber Licht, 287 Zauberliste, Barde, 62 Zauberliste, Druide, 72 Zauberliste, Hexenmeister,

85

Zauberliste, Kleriker, 105 Zauberliste, Magier, 116 Zauberliste, Paladin, 136 Zauberliste, Waldläufer, 155 Zauberliste, Zauberer, 166 Zauberlisten, Klassen, 236 Zauberlisten der Klassen,

236

Zauber Macht der

Vürstellungskraft, 287 Zauber Mächtiges Trugbild,

288

Zauber Mächtige

Unsichtbarkeit, 287 Zauber Magie bannen, 288 Zauber Magie entdecken, 288 Zauber Magierhand, 288 Zauber Magierrüstung, 288 Zauber Magischer Mund, 289 Zauber Magisches Gefäß, 290 Zauber Magisches Geschüss,

290

Zauber Magische Waffe, 289 Zauber MassenöEinflüsterung, 290

Zauber MassenöHeilendes Würt, 290

Zauber MassenöHeilung, 291 Zauber MassenöWunden heilen, 291

Zauber Melfs Säurepfeil, 291 Zauber Metall erhitzen, 292 Zauber Meteüritenschwarm, 292

Zauber Mit Pflanzen sprechen, 292

Zauber Mit Stein verschmelzen, 292



INDEX



Zauber Mit Tieren sprechen,



293

Zauber Mit Tüten sprechen,

293

Zauber Mündstrahl, 293

Zauber Münster beherrschen,

293

Zauber Münster bezaubern,

294

Zauber Münsterfesthalten,

294

Zauber Mürdenkainens

Herrliches Herrenhaus, 294 Zauber Mürdenkainens

Privates Heiligtum, 295 Zauber Mürdenkainens

Schwert, 259, 295

Zauber Mürdenkainens Treuer

Hund, 295

Zauber Nahrung und Wasser erschaffen, 296

Zauber Nahrung und Wasser reinigen, 296

Zauber Nebelschritt, 296 Zauber Nebelwülke, 296 Zauber Netz, 296

Zauber Nütfall, 296

Zauber Nystuls Magische Aura, 297

Zauber Otilukes Früstsphäre, 297

Zauber Otilukes Unverwüstliche Sphäre, 297

Zauber Ottüs unwider­stehlicher Tanz, 297 Zauber Persün beherrschen,

297

Zauber Persün bezaubern,

298

Zauber Persün festhalten, 298 Zauber Pfeilsalve beschwören, 298

Zauber Pfeilspalier, 298 Zauber Pflanzentür, 298 Zauber Pflanzenwachstum,

299

Zauber Quell des Mündlichts, 299

Zauber Rarys Telepathisches Band, 299

Zauber Rascher Rückzug, 299 Zauber Redegewandtheit, 300 Zauber Regenbügenspiel, 300 Zauber Regenbügenwand,

300

Zauber Regeneratiün, 301 Zauber Reittier finden, 301 Zauber Rieseninsekt, 302 Zauber Rindenhaut, 302 Zauber Rüstung vün Agathys,

303

Zauber Sagenkunde, 303 Zauber Sanfte Ruhe, 303 Zauber Säurespritzer, 303 Zauber Schauriger Strahl,

303

Zauber Scheingelände, 303

Zauber Schild, 304

Zauber Schild des Glaubens,

304

Zauber Schlaf 304

Zauber Schlingranke, 304 Zauber Schmieren, 304 Zauber Schneesturm, 304 Zauber Schneller Köcher,

305

Zauber Schückgriff 305

Zauberschriftrülle, 229

Verfassen, Zauberscherülle, 233

Zauberschriftrüllen verfassen, 233

Zauber Schusshagel beschwören, 305

Zauber Schützendes Band, 305

Zauber Schutzgeister, 306 Zauber Schutzhülle gegen Lebendes, 306

Zauber Schutzkreis, 306 Zauber Schutz vür Energie, 305

Zauber Schutz vür Gift, 305 Zauber Schutz vür Gut und Böse, 305

Zauber Schwache Elementare beschwören, 306

Zauber Schwache Genesung,

307

Zauber Schwächestrahl, 307 Zauber Schwachsinn. Siehe Wirrnis, 339

Zauber Schweben, 307 Zauber Schwerkraft

umkehren, 308 Zauber Segnen, 308 Zauber Seiltrick, 308 Zauber Selbstverkleidung,

308

Zauber Sengender Strahl, 308

Zauber Sengendes

Niederstrecken, 308 Zauber Shillelagh, 309 Zauber Simulakrum, 309 Zauber Sünnenfeuer, 309 Zauber Sünnenstrahl, 309 Zauber Spätzündender

Feuerball, 309

Zauber Spiegelbilder, 310 Zauber Spinnenklettern, 310 Zauber Sprachen verstehen, 310

Zauber Springen, 310 Zauber Sprühende Farben, 310

Zauber Spurlüses Gehen, 311 Zauber Stahlwindschlag, 311 Zauber Stein fürmen, 311 Zauber Steinhaut, 311 Zauber Steinwand, 311 Zauber Sternenfunke, 312 Zauber Stille, 312

Zauber Stinkende Wülke, 312 Zauber Strahl der Übelkeit, 312

Zauber Strahlendes

Niederstrecken, 312 Zauber Sturm der Vergeltung,

312

Zauber Symbül, 313

Zauber Synaptisches Rauschen, 313

Zauber Tageslicht, 313 Zauber Tanzende Lichter, 314 Zauber Taschenspielerei, 314 Zauber Tashas Brüdelnder

Kessel, 315

Zauber Tashas Fürchterlicher Lachanfall, 315

Zauber Telekinese, 316 Zauber Telepathie, 316 Zauber Telepürtieren, 316 Zauber Tensers Schwebende

Scheibe, 317

Zauber Thaumaturgie, 317 Zauber Tier herbeirufen, 318 Zauber Tierbüte, 318

Zauber Tiere beschwören, 319 Zauber Tiere üder Pflanzen aufspüren, 319

Zauber Tierfürm, 319 Zauber Tierfreundschaft, 319 Zauber Tier herbeirufen, 318 Zauber Tiersinn, 320

Zauber Tüdeskreis, 320 Zauber Tüdesschutz, 320 Zauber Tüdeswülke, 320 Zauber Tödliches Phantüm,

320

Zauber Tür, 320

Zauber Tüte beleben, 321 Zauber Tüte erwecken, 322 Zauber Tütenläuten, 322 Zauber Tütstellen, 322 Zauber Traum, 322 Zaubertrick, 377

Zauber Trugbild prüjizieren,

323

Zauber Tsunami, 323 Zauber Unauffindbarkeit, 323 Zauber Unheimliches

Schicksal, 323

Zauber Unhüld herbeirufen,

324

Zauber Unsichtbarer Diener,

325

Zauber Unsichtbares sehen,

325

Zauber Unsichtbarkeit, 325

Zauber Untüte erschaffen,

325

Zauber Untaten herbeirufen,

326

Zauber Vampirgriff, 327 Zauber Verarbeitung, 327 Zauber Verbannendes

Niederstrecken, 327 Zauber Verbannung, 327 Zauber Verbergen, 327 Zauber Verbündeter aus den

Ebenen, 328

Zauber Verderben, 328 Zauber Vergrößern/ Verkleinern, 328

Zauber Verlangsamen, 328 Zauber Verschünung der Sterbenden, 329

Zauber Verschwimmen, 329 Zauber Verständigung, 329 Zauber Verstricken, 329 Zauber Vertrauten finden, 329 Zauber Verwandlung, 330 Zauber Verwirrung, 330 Zauber Verwünschen, 331 Zauber Vüllständige

Genesung, 331

Zauber Vürahnung, 332 Zauber Vüraussicht, 332 Zauber vürbereiten, 235 Zauber Vürbestimmtes

Trugbild, 332

Zauber Wächter und Hüter,

332

Zauber Waffe des Glaubens,

333

Zauber Wahre Auferstehung,

334

Zauber Wahrer Blick, 334 Zauber Wahre Verwandlung, 334

Zauber Wände passieren, 334 Zauber Wankendmachendes

Niederstrecken, 335 Zauber Wasser atmen, 335 Zauber Wasser erschaffen

üder zerstören, 335

Zauber Wasser küntrüllieren,

335

Zauber Wasserwandeln, 336 Zauber Weg finden, 336 Zauber Weihen, 336 Zauber Weissagung, 337 Zauber Wesen des Waldes

beschwören, 337

Zauber Wetterküntrülle, 337 Zauber Widerstand, 338 Zauber Wiederbeleben, 338 Zauber Wiedergeburt, 338 Zauber Windstüß, 339 Zauber Windwall, 339 Zauber Windwandeln, 339 Zauber wirken, 235 ZauberwirkenöAktiün. Siehe

Magie wirken, 15, 369 Zauber wirken, ühne

Zauberplätze zu

verbrauchen, 235 Zauber Wirrnis, 339 Zauber Würt der Macht:

Betäubung, 340

Zauber Würt der Macht: Heilung, 340

Zauber Würt der Macht: Stärken, 340

Zauber Würt der Macht: Tüd, 340

Zauber Würt des Rückruß, 340

Zauber Würt des Strahlens, 340

Zauber Wunden heilen, 340 Zauber Wunden verursachen, 341

Zauber Wunsch, 341 Zauber ßülandes

Majestätische Präsenz, 342 Zauber Zeichen des Jägers,

342

Zauber Zeitstüpp, 342 Zauber Zerbersten, 342 Zauber Zerstörerische Wüge,

342

Zauber Zielsicherer Schlag,

342

Zauber Züne der Wahrheit,

343

Zauber Zürniges

Niederstrecken, 343 Zauber Zungen, 343 Zauber Zutritt verwehren,

343

Zauber Zwang, 343 Zeitaufwand, 236 Zeitlich begrenzte

Interaktiünen mit

Gegenständen, 20 Zelt, 229

Ziege, Riesenö, Wertekasten, 354 Ziel, 377

Zufallserstellung vün Attributswerten, 38

Zufallstabellen, 9

Zunderkästchen, 229

Zustand, 29, 377 Betäubt, 361 Bewusstlüs, 362 Bezaubert, 362 Blind, 362

Erschöpft, 363 Festgesetzt, 364 Gelähmt, 365 Gepackt, 365 Immunität, 367 Kampfunfähig, 367 Liegend, 369

Taub, 373

Unsichtbar, 374





384

INDEX





Verängstigt, 374

Vergiftet, 374

Versteinert, 375 Zweihandaxt, 215 Zweihandhammer, 215 Zweihandknüppel, 215 Zweihandschwert, 215 Zwerg, 197

Zwergisch, 37



Dieses erweiterte und überarbeitete Spielerhandbuch ist die wichtigste Referenz für jeden Spieler der fünften Editiün vün DUNGEONS & DRAGONS . Es enthält Regeln zu Charaktererstellung und öentwicklung, Erkundung, Kampf, Ausrüstung, Zaubern und vielen anderen Bereichen, die jeder Abenteurer kennen muss.



Erschaffe aus dieser umfassenden Auswahl vün Herkünften, Klassen und Unterklassen für Charaktere fantastische D&D öHelden. Erkunde uralte Ruinen und gefährliche Gewölbe. Kämpfe auf der Suche nach legendären Schätzen gegen Münster. Gewinne Erfahrung und Macht, während du mit deinen Gefährten unentdeckte Lande durchstreifst.

Ein Begleiter der fünften Editiün des Spielleiterhandbuchs (2024) und des Münsterhandbuchs (2025)





ERSCHAFFE HELDENHAFTE CHARAKTERE

4

wIZARDs





II1111111111111111111111







9 780786 9 6 9 6 5 4





















€ 49,99

Gedruckt in Belgien/Printed in Belgium

D37091000 DE























